Lithuanian
EUROPOS\n        KOMISIJA
EUROPOS\n        KOMISIJA 2024–2029 M.
Pasirinkite\nKolegijos narį
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Pirmininkė
vykdomoji pirmininko pavaduotoja
švari, teisinga ir konkurencinga pertvarka
vykdomoji pirmininko pavaduotoja
technologinis suverenumas, saugumas ir demokratija
vykdomasis pirmininko pavaduotojas
klestėjimas ir pramonės strategija
vyriausioji įgaliotinė ir pirmininko pavaduotoja
užsienio reikalai ir saugumo politika
vykdomoji pirmininko pavaduotoja
socialinės teisės, įgūdžiai, kokybiškos darbo vietos ir parengtis
vykdomasis pirmininko pavaduotojas
sanglauda ir reformos
Komisijos narė
Komisijos narys
prekyba ir ekonominis saugumas, institucijų ryšiai ir skaidrumas
ekonomika ir našumas, įgyvendinimas ir supaprastinimas
Viduržemio jūros regionas
sveikata ir gyvūnų gerovė
klimatas, nulinis taršos balansas ir švarus augimas
gynyba ir kosmosas
plėtra
tarptautinė partnerystė
žuvininkystė ir vandenynai
finansinės paslaugos ir santaupų ir investicijų sąjunga
lygybė, pasirengimas krizėms ir jų valdymas
vidaus reikalai ir migracija
aplinka, hidrologinis atsparumas ir konkurencinga žiedinė ekonomika
biudžetas, kova su sukčiavimu ir viešasis administravimas
energetika ir būsto sektorius
startuoliai, moksliniai tyrimai ir inovacijos
demokratija, teisingumas, teisės viršenybė ir vartotojų apsauga
darnusis transportas ir turizmas
žemės ūkis ir maisto sektorius
kartų tarpusavio teisingumas, jaunimas, kultūra ir sportas
<i>“Uzskatu, ka mūsu laikmeta lielākās problēmas – no drošības līdz klimata pārmaiņām un konkurētspējai – var atrisināt tikai ar kopīgu rīcību. Esmu pārliecināta, ka šajos apstākļos Eiropai ir jāizvēlas labākais pieejamais risinājums – Savienība.”</i>\n\n<b>PRIEKŠSĒDĒTĀJA URZULA VON DER LEIENA</b>
ŠVARI, TEISINGA IR KONKURENCINGA PERTVARKA\nTeresa Ribera Rodríguez yra už švarią, teisingą ir konkurencingą pertvarką atsakinga vykdomoji Komisijos pirmininko pavaduotoja. Jos užduotis – užtikrinti, kad Europa toliau siektų Europos žaliojo kurso tikslų, būtų mažinama mūsų ekonomikos priklausomybė nuo iškastinio kuro ir didinama jos industrializacija.\n\nKONKURENCIJA\nTeresa Ribera Rodríguez taip pat yra atsakinga už ES konkurencijos politikos modernizavimą, kad būtų remiamos Europos įmonės, diegiančios inovacijas ir siekiančios konkuruoti ir pirmauti visame pasaulyje.
TECHNOLOGINIS SUVERENUMAS, SAUGUMAS IR DEMOKRATIJA\nUž technologinį suverenumą, saugumą ir demokratiją atsakingai vykdomajai Komisijos pirmininko pavaduotojai Hennai Virkkunen pavesta kovoti su vis sudėtingesnėmis grėsmėmis ES saugumui ir stiprinti mūsų išorės sienas bei vidaus saugumą. Šis baras glaudžiai susijęs su jos atsakomybe užtikrinti, kad kartu būtų stiprinamos mūsų laisvės, teisingumas ir demokratija.\n\nSKAITMENINĖS IR PAŽANGIAUSIOS TECHNOLOGIJOS \nHenna Virkkunen taip pat yra atsakinga už skaitmenines ir pažangiausias technologijas. Ji vadovauja Europos pastangoms formuoti konkurencingą, atsparią ir įtraukią skaitmeninę ateitį ir išlikti arba tapti lyderiais strateginių skaitmeninių technologijų srityje.
EUROPOS KLESTĖJIMO IR PRAMONĖS STRATEGIJA\nUž klestėjimą ir pramonės strategiją atsakingo vykdomojo Komisijos pirmininko pavaduotojo Stéphane’o Séjourné užduotis – sudaryti sąlygas mūsų pramonei ir įmonėms investuoti, mažinti priklausomybę nuo iškastinio kuro ir tapti konkurencingesnėms. Jis sieks stiprinti Europos suverenumą itin svarbiuose sektoriuose ir technologijų srityje.\nJis yra atsakingas už vadovavimą darbui, kuriuo siekiama pradėti naują našumo, inovacijų ir konkurencingumo erą, atsižvelgiant į visus skirtingus aspektus – nuo bendrosios rinkos iki mokslinių tyrimų, ekonomikos ir našumo, prekybos, muitų ir finansų rinkų. \n\nPRAMONĖ, MVĮ IR BENDROJI RINKA \nStéphane’as Séjourné taip pat yra atsakingas už pramonės, MVĮ ir bendrosios rinkos klausimus. Jo užduotis – skatinti investicijas, kurti pirmaujančias švarių technologijų rinkas ir sudaryti sąlygas įmonėms augti ir konkuruoti pasaulyje.
Kaja Kallas yra Sąjungos vyriausioji įgaliotinė užsienio reikalams ir saugumo politikai ir Komisijos pirmininko pavaduotoja. Jos užduotis – vadovauti strategiškesnei ir ryžtingesnei užsienio ir saugumo politikai, kad ES būtų sudarytos geresnės sąlygos siekti savo strateginių interesų ir formuoti pasaulinę sistemą. Jai taip pat pavesta didinti Europos gebėjimą veikti, stiprinti abipusiškai naudingas partnerystes ir visame pasaulyje propaguoti mūsų vertybes ir interesus.
SOCIALINĖS TEISĖS IR ĮGŪDŽIAI, KOKYBIŠKOS DARBO VIETOS IR PARENGTIS\nUž socialines teises, įgūdžius, kokybiškas darbo vietas ir parengtį atsakingos vykdomosios Komisijos pirmininko pavaduotojos Roxanos Mînzatu užduotis – vadovauti bendram Europos žmogiškojo kapitalo stiprinimo įvairiose srityse – nuo įgūdžių ir švietimo iki kultūros ir sporto – darbui.\n\nEUROPOS SOCIALINIŲ TEISIŲ RAMSTIS \nRoxana Mînzatu atsakinga už socialines teises, darbo vietas, įgūdžius ir švietimą. Ji užtikrins, kad mūsų socialinė rinkos ekonomika remtų mūsų pramonės ir visuomenės pertvarką ir kad būtų sukurta bendroji rinka su kokybiškomis darbo vietomis, didesne lygybe ir mažiau skurdo.\n\nĮGŪDŽIŲ SĄJUNGA\nRoxana Mînzatu vadovauja įgūdžių sąjungos kūrimo darbui ir daugiausia dėmesio skiria investicijoms, suaugusiųjų švietimui ir mokymuisi visą gyvenimą, profesiniam rengimui ir mokymui, įgūdžių išsaugojimui bei pripažinimui ir aktyvesniam su įgūdžiais susijusios informacijos rinkimui.
SANGLAUDA IR REFORMOS\nRaffaele Fitto yra už sanglaudą ir reformas atsakingas vykdomasis Komisijos pirmininko pavaduotojas. Jo užduotis – užtikrinti, kad ES toliau remtų reformas ir investicijas, kuriomis tiesiogiai prisidedama prie Europos ekonomikos augimo stiprinimo.\n\nSANGLAUDOS POLITIKA, REGIONINĖ PLĖTRA IR MIESTAI\nRaffaele Fitto taip pat atsakingas už sanglaudos politiką, regioninę plėtrą ir miestus. Jo užduotis – užtikrinti, kad Europa investuotų į valstybes nares, regionus, vietos valdžios institucijas bei žmones ir juos remtų.
PREKYBA IR EKONOMINIS SAUGUMAS\nMarošas Šefčovičius yra už prekybą ir ekonominį saugumą atsakingas Komisijos narys. Jo užduotis – parengti ir įgyvendinti laisvos ir sąžiningos prekybos politiką, kad Europa galėtų siekti savo konkurencingumo, saugumo ir tvarumo tikslų. Jam taip pat pavesta kurti veiksmingą ir modernią muitinės sistemą, kuri padėtų apsaugoti piliečius ir sudaryti vienodas sąlygas įmonėms.\n\nINSTITUCIJŲ RYŠIAI IR SKAIDRUMAS\nMarošas Šefčovičius taip pat yra už institucijų ryšius ir skaidrumą atsakingas Komisijos narys.
EKONOMIKA IR NAŠUMAS\nUž ekonomiką ir našumą atsakingo Komisijos nario Valdžio Dombrovskio užduotis – užtikrinti geresnį ES ir valstybių narių politikos koordinavimą siekiant mūsų bendrų tikslų.\n\nĮGYVENDINIMAS IR SUPAPRASTINIMAS\nValdis Dombrovskis taip pat yra už įgyvendinimą ir supaprastinimą atsakingas Komisijos narys. Jo užduotis – sumažinti administracinę ir ataskaitų teikimo naštą tiek žmonėms, tiek įmonėms, ir užtikrinti geresnį ES taisyklių įgyvendinimą bei jų laikymąsi.
Už Viduržemio jūros regioną atsakingos Komisijos narės Dubravkos Šuicos užduotis – parengti bendrą ir į žmones orientuotą darbotvarkę ir plėtoti bendromis vertybėmis bei dialogu pagrįstas partnerystes su Viduržemio jūros regionu ir pietinėmis kaimyninėmis šalimis. Ji taip pat yra už demografiją atsakinga Komisijos narė.
Šajā darbā viņš vadīsies pēc pieejas “Veselība – viena”, kurā atzīta saikne starp cilvēkiem, dzīvniekiem, augiem un to kopīgo vidi.\n\n\nAz egészségügyért és az állatjólétért felelős biztosként Várhelyi Olivér feladata az európai egészségügyi unió kiteljesítése. Ezt az ellátási láncok további diverzifikálása, a legfejlettebb kezelésekhez való hozzáférés javítása, az egészségügyi rendszerek versenyképességének, rezilienciájának és biztonságának fokozása, valamint a stratégiai készletek fejlesztése révén fogja megvalósítani. \nÉpítenie kell ugyanakkor az „Egy az egészség” koncepcióra is, amely elismeri az emberek, állatok, növények és közös környezetük közötti kapcsolatrendszert.
KLIMATAS, NULINIS TARŠOS BALANSAS IR ŠVARUS AUGIMAS\nUž klimatą, nulinį taršos balansą ir švarų augimą atsakingo Komisijos nario Wopkės Hoekstros užduotis – užtikrinti, kad ES savo klimato srities įsipareigojimus vykdytų sąžiningai, užtikrintų sąlygas ekonomikai augti ir remtų pramonę. Jam taip pat pavesta bendradarbiaujant su partneriais visame pasaulyje stiprinti mūsų diplomatiją klimato kaitos srityje.\n\nMOKESČIAI\nWopkė Hoekstra atsakingas ir už mokesčius. Jo užduotis – užtikrinti, kad mūsų mokesčių sistema iš esmės prisidėtų prie Europos konkurencingumo, klestėjimo ir socialinio teisingumo.
Už gynybą ir kosmosą atsakingas Komisijos narys Andrius Kubilius glaudžiai bendradarbiauja su vyriausiuoju įgaliotiniu ir valstybėmis narėmis Europos gynybos srityje. Jo užduotis – padėti užtikrinti, kad gynybos sričiai Europa skirtų daugiau lėšų, jas išleistų tikslingiau ir rinktųsi Europos gaminius. Jis taip pat atsakingas už Europai aktualią kosmoso sritį, kuri kelia vis daugiau nesutarimų ir yra susijusi su mūsų bendru saugumu bei gynyba.
Marta Kos yra už plėtrą atsakinga Komisijos narė. Ji tęsia Europos Sąjungos plėtros procesą ir plėtoja ES santykius su regiono šalimis, įskaitant Vakarų Balkanus, Ukrainą ir Moldovą.
Jozefas Síkela yra už tarptautinę partnerystę atsakingas Komisijos narys. Jis užtikrina, kad ES plėtotų ilgalaikes abipusiškai naudingas partnerystes su tarptautiniais partneriais ir taip siektų mūsų klestėjimo, atsparumo ir saugumo tikslų.
ŽUVININKYSTĖ\nUž žuvininkystę atsakingas Komisijos narys Costas Kadis parengs ir įgyvendins ilgalaikę atsparaus, konkurencingo ir tvaraus Europos žvejybos ir akvakultūros sektoriaus viziją, kad padėtų užtikrinti Europos apsirūpinimo maistu savarankiškumą. \n\nVANDENYNAI\nCostas Kadis yra ir už vandenynus atsakingas Komisijos narys. Jo užduotis – užtikrinti, kad ES būtų pasaulinių pastangų atkurti pasaulio vandenynų sveikumą bei saugumą priešakyje, ir remti pakrančių bendruomenes visoje Europoje.
Maria Luís Albuquerque yra už finansines paslaugas ir santaupų ir investicijų sąjungą atsakinga Komisijos narė. Jos užduotis – atverti galimybes gauti ES žaliajai, skaitmeninei ir socialinei pertvarkai reikalingą finansavimą ir drauge užtikrinti finansinį stabilumą, sudaryti geresnes sąlygas ES įmonėms gauti finansavimą ir suteikti daugiau galimybių piliečiams užsitikrinti didesnį finansinį saugumą.
LYGYBĖ \nHadja Lahbib yra už lygybę atsakinga Komisijos narė. Ji atsako už lygybės bei įtraukties propagavimą ir mažumų teisių gynimą, kad būtų sukurta teisingesnė visuomenė ir visus apimantis socialinis modelis. \n\nPASIRENGIMAS KRIZĖMS IR JŲ VALDYMAS\nHadja Lahbib taip pat atsako už pasirengimą krizėms ir jų valdymą. Ji siekia užtikrinti patikimesnį ir proaktyvesnį požiūrį į Europos krizių valdymą ir civilinį pasirengimą tiek ES, tiek visame pasaulyje.
SAUGESNĖ IR LABIAU APSAUGOTA EUROPA\nUž vidaus reikalus ir migraciją atsakingam Komisijos nariui Magnusui Brunneriui pavesta stiprinti Europos vidaus saugumą, rengti ir atnaujinti ES teisės aktus, politiką ir operatyvinius atsakomuosius veiksmus, kad būtų sudarytos sąlygos įveikti daugybę mums kylančių grėsmių ir kiekvienam Europos piliečiui būtų užtikrinta pagrindinė teisė jaustis saugiam.\n\nSTIPRESNĖS BENDROS SIENOS\nMagnusas Brunneris taip pat vadovaus Komisijos pastangoms sukurti tvirtesnę, lankstesnę ir visiškai skaitmenizuotą bendrą sieną.
Už aplinką, hidrologinį atsparumą ir konkurencingą žiedinę ekonomiką atsakingos Komisijos narės Jessicos Roswall užduotis – vadovauti gamtos apsaugos ir žiedinės ekonomikos skatinimo darbui, daugiausia dėmesio skiriant paskatoms, investicijoms ir įgyvendinimui. Savo darbu ji padės užtikrinti, kad ir toliau siektume Europos žaliajame kurse nustatytų tikslų.
BIUDŽETAS IR KOVA SU SUKČIAVIMU\nUž biudžetą, kovą su sukčiavimu ir viešąjį administravimą atsakingam Komisijos nariui Piotrui Serafinui pavesta vadovauti kito ilgalaikio ES biudžeto rengimui ir sudaryti tinkamas sąlygas sklandžiai pereiti nuo dabartinio prie kito biudžeto.\n\nŠIUOLAIKIŠKAS VIEŠASIS ADMINISTRAVIMAS\nDar viena Komisijos nario užduotis – užtikrinti Europai šiuolaikišką ir veiksmingą viešąjį administravimą, kad būtų įgyvendinti mūsų politiniai prioritetai ir pagerintas europiečių kasdieninis gyvenimas.
ENERGETIKA\nDano Jørgenseno užduotis – sumažinti energijos kainas namų ūkiams ir įmonėms, užtikrinti švaresnės energijos gamybą, atnaujinti mūsų tinklo infrastruktūrą ir sukurti atsparią, jungtinę ir saugią energetikos sistemą.\n\nBŪSTAS\nDano Jørgenseno užduotis – padėti valstybėms narėms pašalinti pagrindines būsto pasiūlos problemų priežastis ir skatinti viešąsias bei privačiąsias investicijas į įperkamą ir tvarų būstą.
Už startuolius, mokslinius tyrimus ir inovacijas atsakingos Komisijos narės Ekaterinos Zaharievos užduotis – užtikrinti, kad moksliniai tyrimai ir inovacijos, mokslas ir technologijos taptų mūsų ekonomikos ašimi. Ji skatins investicijas ir bendradarbiavimą, kad būtų sudarytos puikios sąlygos mokslininkams dirbti ir įgyti naujų įgūdžių ir inovacijoms, kurių reikia ES konkurencingumo, saugumo ir tvarumo tikslams pasiekti.
DEMOKRATIJA IR TEISĖS VIRŠENYBĖ\nMichaelo McGratho užduotis – puoselėti ir stiprinti mūsų pagrindines vertybes ir principus, kuriais grindžiama mūsų Sąjunga, visuomenė ir ekonomika. Jis siekia užtikrinti, kad piliečiai galėtų pasikliauti sąžiningai ir objektyviai naudojamomis valstybės galiomis.\n\nTEISINGUMAS IR VARTOTOJŲ APSAUGA\nMichaelas McGrathas taip pat atsakingas už teisingumą ir vartotojų apsaugą. Jo užduotis – užtikrinti, kad teisės būtų ginamos, korupcija baudžiama, o sutartys vykdomos.
Apósztolosz Cicikósztasz a fenntartható közlekedésért és a turizmusért felelős biztos. Feladata, hogy versenyképesebbé, fenntarthatóbbá és a jövőbeli sokkhatásokkal szemben ellenállóbbá tegye az európai közlekedést, és biztosítsa, hogy az valamennyi uniós polgár számára biztonságos, hozzáférhető és megfizethető legyen.
Už žemės ūkį ir maisto sektorių atsakingas Komisijos narys Christophe’as Hansenas. Jis siekia stiprinti žemės ūkio sektoriaus konkurencingumą, atsparumą ir tvarumą, atsižvelgdamas į strateginio dialogo dėl žemės ūkio ateities Europos Sąjungoje rekomendacijas.
Glennas Micallefas yra už kartų tarpusavio teisingumą, jaunimą, kultūrą ir sportą atsakingas Komisijos narys. Jo užduotis – suteikti jaunimui daugiau laisvės, galimybių reikšti nuomonę ir atsakomybės mūsų visuomenėje ir semtis įkvėpimo iš mus suartinančios įvairovės – nuo kultūros paveldo iki sporto visais lygmenimis.
Pasirinkite kortelę ir įkelkite ją į laiko juostą...
Kaip renkama Europos Komisija
Prieš
Po
Pagalba
Taip, prašau!
Ne, ačiū
Ar norite, kad kita kortelė būtų automatiškai įkelta į laiko juostą?
Sveikinimai
Sužinokite daugiau apie dabartinius Komisijos narius:
Atraskite daugiau!
Žmonės balsuoja Europos Sąjungos rinkimuose
Kas 5-erius metus Europos Sąjungos (ES) piliečiai renka 720 Europos Parlamento (EP) narių. Šie EP nariai atstovauja apie 450 milijonų žmonių iš 27 šalių.
Parlamentas renka Komisijos pirmininką
Po rinkimų 27 šalių lyderiai renka asmenį, kuris bus Europos Komisijos pirmininku. Pirmininkas kreipiasi į Parlamentą, o Parlamentas balsuoja, ar nori, kad tas asmuo būtų pirmininku.
Šalys renka savo Komisijos narius
Kiekviena ES šalis renka asmenį, kuris bus Komisijos nariu. Europos Komisijos pirmininkas nusprendžia kokį darbą skirti kiekvienam Komisijos nariui. Visos šalys , išskyrus pirmininko gimtąją šalį, pasirenka Komisijos narį.
Kandidatai susitinka su Parlamento nariais
Kiekvienas Komisijos nariu išrinktas asmuo turi pasikalbėti su Parlamentu. Asmenys atsako į klausimus, kad įrodytų, jog yra tinkami eiti šias pareigas.
Parlamentas balsuoja dėl naujos Europos Komisijos
Išrinktas Komisijos pirmininkas pristato visą Komisijos narių komandą ir jų planus Europos parlamente. Parlamentas balsuoja už visos komandos patvirtinimą 5-erių metų kadencijai.
Naujos Komisijos darbo pradžia
27 ES šalių lyderiai oficialiai paskiria naują Europos Komisiją. Naujoji komanda pradeda savo darbą ateinantiems 5-eriems metams. Dabartinė Europos Komisija darbą pradėjo 2024 m. gruodžio mėn. ir dirbs iki 2029 m. spalio mėn.