Romanian
COMISIA\n        EUROPEANĂ
COMISIA\n        EUROPEANĂ 2024-2029
Selectați un membru\nal Colegiului
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Președintă
Vicepreședintă executivă
Tranziție curată, justă și competitivă
Vicepreședintă executivă
Suveranitate tehnologică, securitate și democrație
Vicepreședinte executiv
Prosperitate și strategia industrială
Înalta Reprezentantă / Vicepreședintă
Politica externă și de securitate
Vicepreședintă executivă
Drepturi sociale și competențe, locuri de muncă de calitate și pregătire
Vicepeședinte executiv
Coeziune și reforme
Comisară
Comisar
Comerț și securitate economică, Relații interinstituționale și transparență
Economie și productivitate, Punere în aplicare și simplificare
Mediterana
Sănătate și bunăstarea animalelor
Climă, zero emisii nete și creștere curată
Apărare și spațiu
Extindere
Parteneriate internaționale
Pescuit și oceane
Servicii financiare și Uniunea economiilor și a investițiilor
Egalitate, Pregătire și gestionarea crizelor
Afaceri interne și migrație
Mediu, reziliență în domeniul apei și o economie circulară competitivă
Buget, luptă antifraudă și administrație publică
Energie și locuințe
Start-upuri, cercetare și inovare
Democrație, justiție, statul de drept și protecția consumatorilor
Transport sustenabilși turism
Agricultură și sectorul alimentar
Echitate între generații, tineret, cultură și sport
<i>„Personal, consider că cele mai mari provocări ale epocii noastre – de la securitate și până la schimbările climatice și competitivitate – pot fi soluționate numai prin acțiuni comune. În acest context, cred cu tărie că Europa trebuie să aleagă cea mai bună opțiune: Uniunea.”</i>\n\n<b>PREȘEDINTA VON DER LEYEN</b>
TRANZIȚIE CURATĂ, JUSTĂ ȘI COMPETITIVĂ\nTeresa Ribera Rodríguez este vicepreședinta executivă pentru o tranziție curată, justă și competitivă. Sarcina ei este să se asigure că Europa rămâne pe drumul cel bun în ceea ce privește obiectivele sale stabilite în Pactul verde european, stimulând în același timp decarbonizarea și industrializarea economiei noastre.\n\nCONCURENȚA\nTeresa Ribera Rodríguez este, de asemenea, responsabilă de modernizarea politicii UE în domeniul concurenței pentru a sprijini întreprinderile europene să inoveze, să concureze și să ocupe un loc de frunte la nivel mondial.
SUVERANITATE TEHNOLOGICĂ, SECURITATE ȘI DEMOCRAȚIE\nÎn calitate de vicepreședintă executivă pentru suveranitate tehnologică, securitate și democrație, Henna Virkkunen are sarcina de a combate amenințările tot mai complexe la adresa securității cu care se confruntă UE, consolidând în același timp frontierele externe și securitatea noastră internă. Această misiune merge mână în mână cu responsabilitatea ei de a se asigura că libertățile, justiția și democrația noastră sunt și ele consolidate.\n\nTEHNOLOGII DIGITALE ȘI DE AVANGARDĂ \nHenna Virkkunen este, de asemenea, responsabilă de portofoliul tehnologiilor digitale și de avangardă. Acest lucru implică orientarea eforturilor Europei în direcția conturării unui viitor digital competitiv, rezilient și favorabil incluziunii și a menținerii sau atingerii poziției de lider în domeniul tehnologiilor digitale strategice.
PROSPERITATEA ȘI STRATEGIA INDUSTRIALĂ A EUROPEI\nÎn calitate de vicepreședinte executiv pentru prosperitate și strategie industrială, misiunea lui Stéphane Séjourné este să creeze condițiile necesare pentru ca industriile și întreprinderile noastre să investească, să decarbonizeze și să devină mai competitive. El va depune eforturi pentru a consolida suveranitatea Europei în sectoare și tehnologii care sunt esențiale.\nEl este responsabil cu orientarea activității pentru a începe o nouă eră a productivității, a inovării și a competitivității, analizând toate aspectele diferite, de la piața unică la cercetare, economie și productivitate, comerț, vamă și piețe financiare. \n\nINDUSTRIE, IMM-URI ȘI PIAȚA UNICĂ \nStéphane Séjourné răspunde, de asemenea, de portofoliul privind industria, IMM-urile și piața unică. Sarcina sa este de a stimula investițiile, de a crea piețe-lider pentru tehnologiile curate și de a crea condiții pentru ca întreprinderile să se dezvolte și să concureze la nivel mondial.
Kaja Kallas este Înalta Reprezentantă a Uniunii pentru afaceri externe și politica de securitate și vicepreședintă a Comisiei Europene. Sarcina ei este să conducă o politică externă și de securitate mai strategică și mai fermă, care să-i permită UE să își urmărească mai bine interesele strategice și să modeleze sistemul global. De asemenea, ea are ca misiune să consolideze capacitatea Europei de a acționa, să aprofundeze parteneriatele noastre reciproc avantajoase și să promoveze valorile și interesele noastre în întreaga lume.
DREPTURI SOCIALE ȘI COMPETENȚE, LOCURI DE MUNCĂ DE CALITATE ȘI PREGĂTIRE\nÎn calitate de vicepreședintă executivă pentru drepturi sociale și competențe, locuri de muncă de calitate și pregătire, sarcina Roxanei Mînzatu este de a orienta activitatea generală de consolidare a capitalului uman al Europei, de la competențe și educație până la cultură și sport.\n\nPILONUL EUROPEAN AL DREPTURILOR SOCIALE \nRoxana Mînzatu este responsabilă de portofoliul privind drepturile sociale și locurile de muncă, competențele și educația. Ea se va asigura că economia noastră socială de piață sprijină transformarea industriilor și a societăților noastre și finalizarea pieței unice, furnizând locuri de muncă de calitate, mai multă egalitate și ajutând un număr mai mare de persoane să scape de sărăcie.\n\nO UNIUNE A COMPETENȚELOR\nRoxana Mînzatu coordonează activitatea privind Uniunea competențelor, concentrându-se pe investiții, învățarea în rândul adulților și învățarea pe tot parcursul vieții, educația și formarea profesională, păstrarea și recunoașterea competențelor, precum și îmbunătățirea informațiilor privind competențele.
COEZIUNE ȘI REFORME\nRaffaele Fitto este vicepreședintele executiv pentru coeziune și reforme. Sarcina lui este să se asigure că UE continuă să sprijine reformele și investițiile care contribuie în mod direct la consolidarea creșterii economice europene.\n\nPOLITICA DE COEZIUNE, DEZVOLTAREA REGIONALĂ ȘI ORAȘELE\nRaffaele Fitto este, de asemenea, responsabil pentru politica de coeziune, dezvoltarea regională și orașe. Sarcina sa este să se asigure că Europa investește și sprijină statele membre, regiunile, autoritățile locale și cetățenii.
COMERȚ ȘI SECURITATE ECONOMICĂ\nMaroš Šefčovič este comisarul pentru comerț și securitate economică. Sarcina lui este să elaboreze și să pună în aplicare o politică comercială liberă și echitabilă care să-i permită Europei să își atingă obiectivele în materie de competitivitate, securitate și sustenabilitate. El are, de asemenea, ca misiune să elaboreze un sistem vamal eficace și modern, care poate contribui la protejarea cetățenilor și la sprijinirea unor condiții de concurență echitabile pentru întreprinderi.\n\nRELAȚII INTERINSTITUȚIONALE ȘI TRANSPARENȚĂ\nMaroš Šefčovič este, de asemenea, comisarul pentru relații interinstituționale și transparență.
ECONOMIE ȘI PRODUCTIVITATE\nÎn calitate de comisar pentru economie și productivitate, sarcina lui Valdis Dombrovskis este să asigure o mai bună coordonare a politicilor între UE și statele membre în sprijinul obiectivelor noastre comune.\n\nPUNERE ÎN APLICARE ȘI SIMPLIFICARE\nValdis Dombrovskis este, de asemenea, comisar pentru punere în aplicare și simplificare. Misiunea lui este să reducă sarcina administrativă și de raportare atât pentru cetățeni, cât și pentru întreprinderi și să se asigure că normele UE sunt puse în aplicare și respectate mai bine.
În calitate de comisară pentru Mediterana, Dubravka Šuica are sarcina este să creeze o agendă comună și centrată pe oameni și să dezvolte parteneriate cu regiunea mediteraneeană și cu țările din vecinătatea noastră sudică, bazate pe valori comune și dialog. Ea este, de asemenea, comisara pentru demografie.
În calitate de comisar pentru sănătate și bunăstarea animalelor, Olivér Várhelyi are sarcina să finalizeze uniunea europeană a sănătății. El va realiza acest lucru prin diversificarea lanțurilor de aprovizionare, îmbunătățirea accesului la cele mai avansate tratamente, stimularea competitivității, a rezilienței și a securității sistemelor de sănătate și constituirea unor stocuri strategice. El are, de asemenea, sarcina de a se sprijini pe abordarea de tip „O singură sănătate”, care recunoaște legătura dintre oameni, animale, plante și mediul lor comun.
CLIMĂ, ZERO EMISII NETE ȘI CREȘTERE CURATĂ\nÎn calitate de comisar pentru climă, zero emisii nete și creștere curată, Wopke Hoekstra are sarcina să se asigure că UE își îndeplinește angajamentele în materie de climă într-un mod echitabil, care să permită creșterea economică și să sprijine industria. El are, de asemenea, sarcina să consolideze diplomația noastră în domeniul climei prin colaborarea cu parteneri din întreaga lume.\n\nFISCALITATE\nWopke Hoekstra este, de asemenea, responsabil de fiscalitate. Sarcina lui este să depună eforturi pentru a se asigura că sistemul nostru fiscal joacă un rol esențial în sprijinirea competitivității, prosperității și echității sociale a Europei.
În calitate de comisar pentru apărare și spațiu, Andrius Kubilius colaborează îndeaproape cu Înaltul Reprezentant și cu statele membre în domeniul apărării europene. Sarcina sa este să se asigure că, în domeniul apărării, Europa cheltuiește mai mult, cheltuiește mai bine și cheltuiește în Europa. În paralel, el supraveghează portofoliul spațial al Europei, ceea ce reflectă natura tot mai contestată a spațiului și legăturile cu securitatea și apărarea noastră globală.
Marta Kos este comisara pentru extindere. Ea conduce procesul de extindere a Uniunii Europene și dezvoltă relațiile UE cu țările din regiune, inclusiv cu țările din Balcanii de Vest, cu Ucraina și cu Moldova.
Jozef Síkela este comisarul pentru parteneriate internaționale. El se asigură că UE construiește parteneriate pe termen lung, reciproc avantajoase cu partenerii săi internaționali pentru prosperitatea, reziliența și securitatea noastră.
PESCUIT\nÎn calitate de comisar pentru pescuit, Costas Kadis va elabora și va pune în aplicare o viziune pe termen lung pentru un sector european al pescuitului și acvaculturii rezilient, competitiv și sustenabil care să contribuie la asigurarea suveranității alimentare a Europei. \n\nOCEANE\nCostas Kadis este, de asemenea, comisar pentru oceane. Sarcina lui este să se asigure că UE conduce eforturile globale de refacere a sănătății și a securității oceanelor lumii și de sprijinire a comunităților costiere din întreaga Europă.
Maria Luís Albuquerque este comisara pentru servicii financiare și pentru uniunea economiilor și a investițiilor. Sarcina ei este să deblocheze finanțarea necesară pentru tranziția verde, digitală și socială a UE, protejând în același timp stabilitatea financiară, asigurând un acces mai bun al întreprinderilor din UE la finanțare și creând oportunități mai bune pentru cetățeni de a-și îmbunătăți propria securitate financiară.
EGALITATE \nHadja Lahbib este comisara pentru egalitate. În acest rol, este responsabilă de promovarea egalității și a incluziunii și de apărarea drepturilor minorităților, cu scopul de a crea o societate și un model social mai echitabile pentru toată lumea. \n\nPREGĂTIRE ȘI GESTIONAREA SITUAȚIILOR DE CRIZĂ\nHadja Lahbib este, de asemenea, comisara responsabilă pentru pregătire și gestionarea situațiilor de criză. Ea depune eforturi pentru a asigura o abordare mai solidă și mai proactivă a gestionării crizelor europene și a pregătirii civile, atât în interiorul frontierelor noastre, cât și pe scena mondială.
ÎMBUNĂTĂȚIREA SIGURANȚEI ȘI SECURITĂȚII ÎN EUROPA\nÎn calitate de comisar pentru afaceri interne și migrație, Magnus Brunner este responsabil de consolidarea securității interne a Europei, de elaborarea și actualizarea legislației, a politicilor și a răspunsurilor operaționale ale UE pentru a putea face față numeroaselor amenințări cu care ne confruntăm și pentru a garanta respectarea dreptului fundamental al fiecărui cetățean european de a se simți în siguranță.\n\nCONSOLIDAREA FRONTIERELOR COMUNE\nMagnus Brunner va supraveghea, de asemenea, eforturile Comisiei de a realiza o frontieră comună mai puternică, mai flexibilă și pe deplin digitalizată.
În calitate de comisară pentru mediu, reziliență în domeniul apei și o economie circulară competitivă, Jessika Roswall are misiunea să coordoneze activitatea de protejare a lumii noastre naturale și de stimulare a economiei noastre circulare, punând accentul pe stimulente, investiții și implementare. Făcând acest lucru, ea va contribui la continuarea eforturilor noastre de a atinge obiectivele stabilite în Pactul verde european.
BUGET ȘI ANTIFRAUDĂ\nÎn calitate de comisar pentru buget, lupta antifraudă și administrație publică, Piotr Serafin are sarcina de a coordona activitatea de pregătire a următorului buget pe termen lung al UE și de a facilita o tranziție lină de la bugetul actual la următorul.\n\nO ADMINISTRAȚIE PUBLICĂ MODERNĂ\nComisarul are, de asemenea, sarcina de a se asigura că Europa se poate baza pe o administrație publică modernă și eficientă pentru a ne îndeplini prioritățile politice și pentru a aduce o schimbare în viața de zi cu zi a europenilor.
ENERGIE\nDan Jørgensen are ca sarcină reducerea prețurilor la energie pentru gospodării și întreprinderi, mărirea producției de energie curată, modernizarea infrastructurii de rețea și dezvoltarea unui sistem energetic rezilient, interconectat și sigur.\n\nLOCUINȚE\nSarcina lui Dan Jørgensen este să sprijine statele membre în abordarea cauzelor profunde ale problemelor legate de oferta de locuințe și să deblocheze investiții publice și private pentru locuințe accesibile și durabile.
În calitate de comisară pentru start-upuri, cercetare și inovare, Ekaterina Zaharieva are ca misiune să stimuleze ambiția UE de a plasa cercetarea și inovarea, știința și tehnologia în centrul economiei noastre. Ea va încuraja investițiile și cooperarea, creând condițiile adecvate pentru ca cercetătorii să prospere și să dezvolte noi competențe, precum și inovarea necesară pentru obiectivele UE în materie de competitivitate, securitate și sustenabilitate.
DEMOCRAȚIA ȘI STATUL DE DREPT\nSarcina lui Michael McGrath este să susțină și să consolideze valorile și principiile noastre fundamentale care stau la baza Uniunii, a societăților și a economiilor noastre. El trebuie să se asigure că cetățenii pot avea încredere că statul își exercită puterea echitabil și obiectiv.\n\nJUSTIȚIE ȘI PROTECȚIA CONSUMATORILOR\nMichael McGrath răspunde, de asemenea, de justiție și de protecția consumatorilor. Misiunea lui este să se asigure că drepturile sunt apărate, corupția este pedepsită și contractele sunt respectate.
Apostolos Tzitzikostas este comisarul pentru transport sustenabil și turism. Sarcina lui este să facă transportul european mai competitiv, mai durabil și mai rezistent la șocurile viitoare și să se asigure că acesta este sigur, accesibil și la prețuri abordabile pentru toți cetățenii UE.
Christophe Hansen este comisarul pentru agricultură și sectorul alimentar. Activitatea lui se axează pe consolidarea competitivității, a rezilienței și a sustenabilității sectorului agricol, urmând recomandările dialogului strategic privind viitorul agriculturii în UE.
Glenn Micallef este comisarul pentru echitate între generații, tineret, cultură și sport. Sarcina lui este să ofere tinerilor mai multă libertate, mai multe oportunități de a se exprima și mai multă responsabilitate în cadrul societăților noastre, pe baza a ceea ce ne reunește în diversitate, de la patrimoniul nostru cultural până la sport la toate nivelurile.
Alege o carte și plaseaz-o pe axa timpului...
Cum se stabilește componența Comisiei Europene
Anterior
Ulterior
Ajutor
Da, te rog!
Nu, mulțumesc
Dorești ca următoarea carte să fie plasată automat pe axa timpului?
Felicitări
Află mai multe despre comisarii în funcție:
Descoperă mai mult!
Cetățenii votează la alegerile europene
O dată la 5 ani, cetățenii Uniunii Europene (UE) votează pentru a alege 720 de membri ai Parlamentului European (deputați în Parlamentul European). Aceștia reprezintă aproximativ 450 de milioane de persoane din 27 de țări.
Parlamentul alege președintele Comisiei
După alegeri, liderii celor 27 de state membre propun o persoană pentru funcția de președinte al Comisiei Europene. Aceasta se adresează Parlamentului, care votează dacă îl acceptă sau nu în rolul de președinte.
Statele membre își aleg comisarii
Fiecare stat membru al UE desemnează o persoană pentru funcția de comisar. Noul președinte al Comisiei Europene stabilește atribuțiile fiecărui comisar. Toate statele, cu excepția celui de origine al președintelui, propun un comisar.
Candidații se prezintă în fața Parlamentului
Fiecare candidat la funcția de comisar trebuie să fie audiat de Parlament. Acesta răspunde la întrebări pentru a demonstra că este potrivit pentru rol.
Parlamentul European votează cu privire la noua componență a Comisiei Europene
Președintele ales al Comisiei prezintă Parlamentului European echipa completă de comisari și programul lor. Parlamentul votează pentru a aproba întreaga echipă pentru un mandat de 5 ani.
Noua Comisie își începe activitatea
Cei 27 de lideri ai UE numesc oficial noua Comisie Europeană. Echipa își va desfășura activitatea timp de 5 ani. Comisia actuală și-a început mandatul în decembrie 2024 și îl va încheia în octombrie 2029.