Portuguese
COMISSÃO\n        EUROPEIA
COMISSÃO\n        EUROPEIA 2024-2029
Selecionar um membro\ndo colégio
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Presidente
Vice-presidente executiva
Transição Limpa, Justa e Competitiva 
Vice-presidente executiva
Soberania Tecnológica, Segurança e Democracia
Vice-presidente executivo
Prosperidade e Estratégia Industrial
Alta representante / vice-presidente
Negócios Estrangeiros e Política de Segurança
Vice-presidente executiva
Direitos Sociais, Competências, Emprego de Qualidade e Preparação
Vice-presidente executivo
Coesão e Reformas
Comissária
Comissário
Comércio e Segurança Económica, Relações Interinstitucionais e Transparência
Economia e Produtividade, Simplificação e Execução
Mediterrâneo
Saúde, Bem-Estar Animal
Clima, Neutralidade Carbónica e Crescimento Limpo
Defesa e Espaço
Alargamento
Parcerias Internacionais
Pescas e Oceanos
Serviços Financeiros e União da Poupança e dos Investimentos
Igualdade, Preparação para Crises e Gestão de Crises
Administração Interna e Migração
Ambiente, Resiliência Hídrica e Economia Circular Competitiva
Orçamento, Luta Antifraude e Administração Pública
Energia e Habitação
Empresas em Fase de Arranque, Investigaçãoe Inovação
Democracia, Justiça, Estado de Direito e Proteção dos Consumidores
Turismo e Transportes Sustentáveis
Agricultura e Setor Alimentar
Equidade Intergeracional, Juventude, Cultura e Desporto
<i>«Na minha opinião, os maiores desafios da nossa era — da segurança às alterações climáticas e à competitividade — só podem ser resolvidos através de uma ação conjunta. Perante este cenário, creio que a Europa deve escolher a sua melhor opção: a União.»</i>\n\n<b>PRESIDENTE URSULA VON DER LEYEN</b>
UMA TRANSIÇÃO LIMPA, JUSTA E COMPETITIVA\nTeresa Ribera Rodríguez é a vice-presidente executiva da Comissão responsável pela Transição Limpa, Justa e Competitiva. A sua missão é assegurar que a Europa se mantém no bom caminho para cumprir os objetivos estabelecidos no Pacto Ecológico Europeu, impulsionando simultaneamente a descarbonização e a industrialização da nossa economia.\n\nCONCORRÊNCIA\nTeresa Ribera Rodríguez é igualmente responsável pela modernização da política de concorrência da UE para apoiar as empresas europeias na inovação, na concorrência e na liderança mundial.
SOBERANIA TECNOLÓGICA, SEGURANÇA E DEMOCRACIA\nEnquanto vice-presidente executiva responsável pela Soberania Tecnológica, Segurança e Democracia, Henna Virkkunen está encarregada de combater as ameaças cada vez mais complexas à segurança que a UE enfrenta, reforçando simultaneamente as nossas fronteiras externas e a nossa segurança interna. Esta missão é indissociável da sua responsabilidade de garantir o reforço das nossas liberdades, justiça e democracia.\n\nTECNOLOGIAS DIGITAIS E DE PONTA \nHenna Virkkunen é também responsável pela pasta das Tecnologias Digitais e de Ponta. Esta missão implica liderar os esforços da Europa para moldar um futuro digital competitivo, resiliente e inclusivo e manter ou alcançar a liderança em tecnologias digitais estratégicas
PROSPERIDADE E ESTRATÉGIA INDUSTRIAL\nEnquanto vice-presidente executivo responsável pela Prosperidade e Estratégia Industrial, Stéphane Séjourné tem por missão criar condições para que as nossas indústrias e empresas invistam, descarbonizem e se tornem mais competitivas. Trabalhará no sentido de reforçar a soberania da Europa em setores e tecnologias cruciais.\nÉ responsável por orientar o trabalho de iniciar uma nova era de produtividade, inovação e competitividade, analisando todas as diferentes facetas, desde o mercado único à investigação, à economia e à produtividade, ao comércio, às alfândegas e aos mercados financeiros. \n\nINDÚSTRIA, PME E MERCADO ÚNICO \nStéphane Séjourné é também responsável pela pasta da Indústria, das PME e do Mercado Único. A sua missão é impulsionar o investimento, criar mercados-piloto para tecnologias limpas e criar condições para que as empresas cresçam e compitam a nível mundial.
Kaja Kallas é a alta representante para os Negócios Estrangeiros e a Política de Segurança e vice-presidente da Comissão Europeia. A sua missão é liderar uma política externa e de segurança mais estratégica e assertiva que permita à UE prosseguir os seus interesses estratégicos e moldar o sistema mundial. Reforça igualmente a capacidade de ação da Europa, aprofunda as nossas parcerias mutuamente benéficas e promove os nossos valores e interesses em todo o mundo.
DIREITOS SOCIAIS, COMPETÊNCIAS, EMPREGO DE QUALIDADE E PREPARAÇÃO\nNa qualidade de vice-presidente executiva responsável pelos Direitos Sociais, Competências, Emprego de Qualidade e Preparação, Roxana Mînzatu tem por missão orientar o trabalho global de reforço do capital humano da Europa, desde as competências e a educação até à cultura e ao desporto.\n\nO PILAR EUROPEU DOS DIREITOS SOCIAIS \nRoxana Mînzatu é responsável pela pasta dos direitos sociais e do emprego e das competências e educação. Assegurará que a nossa economia social de mercado apoia a transformação das nossas indústrias e sociedades e garantirá igualmente a realização do mercado único, criando empregos de qualidade, aumentando a igualdade e retirando mais pessoas da pobreza.\n\nA UNIÃO DAS COMPETÊNCIAS\nRoxana Mînzatu lidera o trabalho sobre a União das Competências, centrando-se no investimento, na educação de adultos e na aprendizagem ao longo da vida, no ensino e formação profissionais, na retenção de competências e no reconhecimento, e no reforço das informações sobre competências.
COESÃO E REFORMAS\nRaffaele Fitto é o vice-presidente executivo da Comissão responsável pela Coesão e Reformas. A sua missão é assegurar que a UE continua a apoiar reformas e investimentos que contribuam diretamente para reforçar o crescimento europeu.\n\nPOLÍTICA DE COESÃO, DESENVOLVIMENTO REGIONAL E CIDADES\nRaffaele Fitto é também responsável pela política de coesão, pelo desenvolvimento regional e pelas cidades. A sua missão é assegurar que a Europa investe e apoia os Estados-Membros, as regiões, as autoridades locais e as pessoas.
COMÉRCIO E SEGURANÇA ECONÓMICA\nMaroš Šefčovič é o comissário do Comércio e Segurança Económica. A sua missão é conceber e aplicar uma política de comércio livre e equitativa que permita à Europa atingir os seus objetivos em matéria de competitividade, segurança e sustentabilidade. Está igualmente incumbido de trabalhar num sistema aduaneiro eficaz e moderno que possa ajudar a proteger os cidadãos e apoiar condições de concorrência equitativas para as empresas.\n\nRELAÇÕES INTERINSTITUCIONAIS E TRANSPARÊNCIA\nMaroš Šefčovič é também o comissário das Relações Interinstitucionais e Transparência.
ECONOMIA E PRODUTIVIDADE\nEnquanto comissário da Economia e Produtividade, Valdis Dombrovskis tem por missão assegurar uma melhor coordenação das políticas entre a UE e os Estados-Membros, a fim de apoiar os nossos objetivos comuns.\n\nSIMPLIFICAÇÃO E EXECUÇÃO\nValdis Dombrovskis é também o comissário da Simplificação e Execução. A sua missão é reduzir os encargos administrativos e de comunicação de informações, tanto para as pessoas como para as empresas, e assegurar que as regras da UE são aplicadas e cumpridas de forma mais eficaz.
Enquanto comissária do Mediterrâneo, Dubravka Šuica tem por missão criar uma agenda comum centrada nas pessoas e desenvolver parcerias com a região mediterrânica e os países da nossa vizinhança meridional, com base em valores comuns e no diálogo. É também a comissária responsável pela demografia.
Na qualidade de comissário responsável pela Saúde, Bem-Estar Animal, Olivér Várhelyi tem por missão finalizar a União Europeia da Saúde. Para tal, diversificará as cadeias de abastecimento, melhorará o acesso aos tratamentos mais avançados, reforçará a competitividade, a resiliência e a segurança dos sistemas de saúde e trabalhará em inventários estratégicos. Olivér Várhelyi é também responsável pelo desenvolvimento da abordagem «Uma Só Saúde», que reconhece a ligação entre as pessoas, os animais, as plantas e o ambiente que partilham.
CLIMA, NEUTRALIDADE CARBÓNICA E CRESCIMENTO LIMPO\nNa qualidade de comissário responsável pelo Clima, Neutralidade Carbónica e Crescimento Limpo, Wopke Hoekstra tem por missão assegurar que a UE cumpre os seus compromissos em matéria de clima de uma forma justa, que permita o crescimento económico e apoie a indústria. Está igualmente incumbido de reforçar a nossa diplomacia climática através da colaboração com parceiros de todo o mundo.\n\nTRIBUTAÇÃO\nWopke Hoekstra é igualmente responsável pela tributação. A sua missão é trabalhar no sentido de garantir que o nosso sistema fiscal desempenha um papel crucial no apoio à competitividade, prosperidade e equidade social da Europa.
Na qualidade de comissário da Defesa e Espaço, Andrius Kubilius trabalha em estreita colaboração com o alto representante e com os Estados-Membros no domínio da defesa europeia. A sua missão é ajudar a garantir que, no que diz respeito à defesa, as despesas da Europa são maiores, melhores e europeias. Paralelamente, supervisiona a pasta da Europa relativa ao espaço, que reflete a natureza cada vez mais litigiosa do espaço e as ligações entre o espaço e a nossa segurança e defesa globais.
Marta Kos é a comissária do Alargamento. Impulsiona o processo de alargamento da União Europeia e desenvolve as relações da UE com os países da região, incluindo os Balcãs Ocidentais, a Ucrânia e a Moldávia.
Jozef Síkela é o comissário das Parcerias Internacionais. Assegura que a UE cria parcerias a longo prazo e mutuamente benéficas com os seus parceiros internacionais para a nossa prosperidade, resiliência e segurança.
PESCAS\nNa qualidade de comissário responsável pelas Pescas, Costas Kadis desenvolverá e implementará uma visão a longo prazo para um setor europeu das pescas e da aquicultura resiliente, competitivo e sustentável, a fim de ajudar a garantir a soberania alimentar da Europa. \n\nOCEANOS\nCostas Kadis é também o comissário dos Oceanos. A sua missão é assegurar que a UE lidera os esforços mundiais para restaurar a saúde e a segurança dos oceanos do mundo e apoiar as comunidades costeiras em toda a Europa.
Maria Luís Albuquerque é a comissária dos Serviços Financeiros e União da Poupança e dos Investimentos. A sua missão é desbloquear o financiamento necessário para a transição ecológica, digital e social da UE e ao mesmo tempo salvaguardar a estabilidade financeira, assegurar um melhor acesso ao financiamento para as empresas da UE e criar melhores oportunidades para os cidadãos melhorarem a sua própria segurança financeira.
IGUALDADE \nHadja Lahbib é a comissária da Igualdade. Nessa qualidade, é responsável pela promoção da igualdade e da inclusão e pela defesa dos direitos das minorias, com o objetivo de criar uma sociedade e um modelo social mais justos para todos. \n\nPREPARAÇÃO PARA CRISES E GESTÃO DE CRISES\nHadja Lahbib é também a comissária responsável pela Preparação para Crises e Gestão de Crises. Trabalha no sentido de assegurar uma abordagem mais sólida e proativa da gestão de crises e da preparação civil na Europa, tanto dentro das nossas fronteiras como a nível mundial.
UMA EUROPA MAIS SEGURA E MAIS PROTEGIDA\nNa qualidade de comissário responsável pela Administração Interna e Migração, Magnus Brunner é responsável por reforçar a segurança interna da Europa, conceber e melhorar a legislação, as políticas e as respostas operacionais da UE para fazer face às muitas ameaças que enfrentamos e garantir o respeito do direito fundamental de todos os cidadãos europeus a sentirem-se seguros.\n\nREFORÇAR AS FRONTEIRAS COMUNS\nMagnus Brunner supervisionará igualmente os esforços da Comissão para criar uma fronteira comum mais forte, mais ágil e totalmente digitalizada.
Enquanto comissária do Ambiente, Resiliência Hídrica e Economia Circular Competitiva, Jessika Roswall tem por missão liderar o trabalho de proteção do nosso mundo natural e impulsionar a nossa economia circular, centrando-se nos incentivos, no investimento e na aplicação. Ao fazê-lo, ajudará a garantir que continuamos a seguir os objetivos estabelecidos no Pacto Ecológico Europeu.
ORÇAMENTO E LUTA ANTIFRAUDE\nEnquanto comissário responsável pelo Orçamento, Luta Antifraude e Administração Pública, Piotr Serafin está incumbido de liderar os trabalhos de preparação do próximo orçamento de longo prazo da UE e de facilitar uma transição harmoniosa do orçamento atual para o orçamento seguinte.\n\nUMA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA MODERNA\nO comissário está igualmente incumbido de assegurar que a Europa pode recorrer a uma administração pública moderna e eficiente para concretizar as nossas prioridades políticas e fazer a diferença para os europeus na sua vida quotidiana.
ENERGIA\nA missão de Dan Jørgensen é reduzir os preços da energia para as famílias e as empresas, produzir mais energia limpa, modernizar as nossas infraestruturas de rede e desenvolver um sistema energético resiliente, interligado e seguro.\n\nHABITAÇÃO\nA missão de Dan Jørgensen é ajudar os Estados-Membros a combater as causas profundas dos problemas de oferta de habitação e desbloquear o investimento público e privado em habitação sustentável e a preços acessíveis.
Enquanto comissária responsável pelas Empresas em Fase de Arranque, Investigação e Inovação, Ekaterina Zaharieva tem por missão impulsionar a ambição da UE de colocar a investigação e a inovação, a ciência e a tecnologia no centro da nossa economia. Promoverá o investimento e a cooperação, criando as condições adequadas para que os investigadores prosperem e desenvolvam novas competências, bem como a inovação necessária para os objetivos da UE em matéria de competitividade, segurança e sustentabilidade.
DEMOCRACIA E ESTADO DE DIREITO\nMichael McGrath tem por missão defender e reforçar os nossos valores e princípios fundamentais que estão na base da nossa União, das nossas sociedades e das nossas economias. Trabalha para garantir que os cidadãos possam ter confiança no exercício justo e objetivo do poder do Estado.\n\nJUSTIÇA E PROTEÇÃO DOS CONSUMIDORES\nMichael McGrath é também responsável pela justiça e pela proteção dos consumidores. A sua missão é assegurar que os direitos são defendidos, que a corrupção é punida e que os contratos são aplicados.
Apostolos Tzitzikostas é o comissário dos Transportes Sustentáveis e Turismo. A sua missão é tornar os transportes europeus mais competitivos, sustentáveis e resistentes a choques futuros e garantir que os transportes sejam seguros, acessíveis e a preços comportáveis para todos os cidadãos da UE.
Christophe Hansen é o comissário da Agricultura e Setor Alimentar. Trabalha no reforço da competitividade, da resiliência e da sustentabilidade do setor agrícola, dando seguimento às recomendações do diálogo estratégico sobre o futuro da agricultura na UE.
Glenn Micallef é o comissário da Equidade Intergeracional, Juventude, Cultura e Desporto. A sua missão é proporcionar aos jovens mais liberdade, voz e responsabilidade nas nossas sociedades, com base no que nos une na diversidade, desde o nosso património cultural ao desporto a todos os níveis.
Escolhe uma carta e coloca-a na cronologia...
Como é nomeada a Comissão Europeia
Antes
Depois
Ajuda
Sim, por favor!
Não, obrigado
Queres que a próxima carta seja colocada automaticamente na cronologia?
Parabéns
Aprende mais sobre os atuais Comissários
Saber mais!
As Pessoas Votam nas Eleições Europeias
A cada 5 anos, as pessoas na União Europeia (UE) votam para escolher os 720 Membros do Parlamento Europeu (eurodeputados). Estes eurodeputados representam cerca de 450 milhões de pessoas de 27 países.
O Parlamento Escolhe o Presidente da Comissão
Depois das eleições, os líderes dos 27 países escolhem uma pessoa para ser Presidente da Comissão Europeia. O Presidente fala com o Parlamento, e este vota para decidir se quer que aquela pessoa seja Presidente.
Os Países Escolhem os seus Comissários
Cada país da UE escolhe uma pessoa para ser Comissário. O novo Presidente da Comissão Europeia decide as pastas de cada Comissário. Todos os países, exceto o país do Presidente, escolhem um Comissário.
Os Candidatos Encontram-se com o Parlamento
Cada pessoa escolhida para ser Comissário tem de falar com o Parlamento. Vai responder às suas perguntas para demonstrar que é a pessoa certa para o cargo.
O Parlamento Vota a Nova Comissão Europeia
O Presidente-eleito da Comissão apresenta a equipa completa de Comissários e os seus planos ao Parlamento Europeu. O Parlamento vota para aprovar a equipa para um mandato de 5 anos.
A Nova Comissão Começa o seu Trabalho
Os líderes dos 27 países nomeiam oficialmente a nova Comissão Europeia. A nova equipa começa o seu trabalho para os próximos 5 anos. A atual Comissão Europeia começou em dezembro de 2024 e vai terminar em outubro de 2029.