Latvian
EIROPAS\n        KOMISIJA
EIROPAS\n        KOMISIJA (2024–2029)
Atlasiet kolēģijas\nlocekli
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
priekšsēdētāja
priekšsēdētājas izpildvietniece
Tīra, taisnīga un konkurētspējīga pārkārtošanās
priekšsēdētājas izpildvietniece
Tehnoloģiskā suverenitāte, drošība un demokrātija
priekšsēdētājas izpildvietnieks
Uzplauksme un industriālā stratēģija
Augstā pārstāve / priekšsēdētājas vietniece
Ārlietas un drošības politika
Priekšsēdētājas izpildvietniece
Sociālās tiesības, prasmes, kvalitatīvas darbvietas un sagatavotība
priekšsēdētājas izpildvietnieks
Kohēzija un reformas
komisāre
komisārs
Tirdzniecība un ekonomiskā drošība, Iestāžu attiecības un pārredzamība
Ekonomika un produktivitāte, Īstenošana un vienkāršošana
Vidusjūras telpa
Veselība un dzīvnieku labturība
Klimats, neto nulles emisijas un tīra izaugsme
Aizsardzība un kosmoss
Paplašināšanās
Starptautiskās partnerības
Zivsaimniecība un okeāni
Finanšu pakalpojumi un uzkrājumu un investīciju savienība
Līdztiesība, gatavība un krīžu pārvarēšana
Iekšlietas un migrācija
Vide, ūdensresursu noturība un konkurētspējīga aprites ekonomika
Budžets, krāpšanas apkarošana un publiskā pārvalde
Enerģētika un mājokļi
Jaunuzņēmumi, pētniecība un inovācija
Demokrātija, tieslietas, tiesiskums un patērētāju tiesību aizsardzība
Ilgtspējīgs transports un tūrisms
Lauksaimniecība un pārtika
Starppaaudžu taisnīgums, jaunatne, kultūra un sports
<i>“Uzskatu, ka mūsu laikmeta lielākās problēmas – no drošības līdz klimata pārmaiņām un konkurētspējai – var atrisināt tikai ar kopīgu rīcību. Esmu pārliecināta, ka šajos apstākļos Eiropai ir jāizvēlas labākais pieejamais risinājums – Savienība.”</i>\n\n<b>PRIEKŠSĒDĒTĀJA URZULA VON DER LEIENA</b>
TĪRA, TAISNĪGA UN KONKURĒTSPĒJĪGA PĀRKĀRTOŠANĀS\nTeresa Ribera Rodrigesa ir priekšsēdētājas izpildvietniece tīras, taisnīgas un konkurētspējīgas pārkārtošanās jautājumos. Viņas uzdevums ir nodrošināt, ka Eiropa turpina virzīties uz Eiropas zaļajā kursā noteiktajiem mērķiem, vienlaikus veicinot mūsu ekonomikas dekarbonizāciju un industrializāciju.\n\nKONKURENCE\nTeresa Ribera Rodrigesa atbild arī par ES konkurences politikas modernizēšanu nolūkā palīdzēt Eiropas uzņēmumiem inovēt, konkurēt un izvirzīties priekšgalā pasaules mērogā.
TEHNOLOĢISKĀ SUVERENITĀTE, DROŠĪBA UN DEMOKRĀTIJA\nPriekšsēdētājas izpildvietnieces jautājumos par tehnoloģisko suverenitāti, drošību un demokrātiju Hennas Virkunenas pienākumu klāstā ir apkarot arvien sarežģītākos drošības apdraudējumus, ar kuriem saskaras ES, vienlaikus stiprinot mūsu ārējās robežas un iekšējo drošību. Tas ir cieši saistīts ar viņas pienākumu nodrošināt, ka tiek stiprinātas arī mūsu brīvības, taisnīgums un demokrātija.\n\nDIGITĀLĀS UN AUGSTAS VEIKTSPĒJAS TEHNOLOĢIJAS \nHenna Virkunena atbild arī par digitālo un augstas veiktspējas tehnoloģiju portfeli. Tas paredz Eiropas centienu virzīšanu uz konkurētspējīgas, noturīgas un iekļaujošas digitālās nākotnes veidošanu un līderības saglabāšanu vai sasniegšanu stratēģisko digitālo tehnoloģiju jomā.
EIROPAS UZPLAUKSME UN INDUSTRIĀLĀ STRATĒĢIJA\nStefans Sežurnē ir priekšsēdētājas izpildvietnieks uzplauksmes un industriālās stratēģijas jautājumos, un viņa uzdevums ir radīt apstākļus tam, lai mūsu rūpniecības nozares un uzņēmumi varētu investēt, īstenot dekarbonizāciju un kļūt konkurētspējīgāki. Viņš tieksies stiprināt Eiropas suverenitāti izšķirīgās nozarēs un tehnoloģijās.\nStefans Sežurnē virzīs darbu, kura nolūks ir aizsākt jaunu produktivitātes, inovācijas un konkurētspējas laikmetu, un šeit tiks ņemti vērā visi dažādie aspekti — no vienotā tirgus līdz pētniecībai, ekonomikai un produktivitātei, tirdzniecībai, muitai un finanšu tirgiem. \n\nRŪPNIECĪBA, MVU UN VIENOTAIS TIRGUS \nStefans Sežurnē atbild arī par rūpniecības, MVU un vienotā tirgus portfeli. Šajā jomā viņa uzdevums ir veicināt investīcijas, izveidot tīro tehnoloģiju pirmtirgus un radīt apstākļus uzņēmumu izaugsmei un spējai konkurēt visā pasaulē.
Kaja Kallasa ir ES Augstā pārstāve ārlietās un drošības politikas jautājumos un Eiropas Komisijas priekšsēdētājas vietniece. Viņas uzdevums ir virzīt stratēģiskāku un nepiekāpīgāku ārpolitiku un drošības politiku, kas Eiropas Savienībai ļautu labāk īstenot savas stratēģiskās intereses un veidot globālo sistēmu. Viņa arī stiprina Eiropas spēju rīkoties, padziļina mūsu savstarpēji izdevīgās partnerības un popularizē mūsu vērtības un intereses visā pasaulē.
SOCIĀLĀS TIESĪBAS, PRASMES, KVALITATĪVAS DARBVIETAS UN SAGATAVOTĪBA\nPriekšsēdētājas izpildvietniece jautājumos par sociālajām tiesībām, prasmēm, kvalitatīvām darbvietām un sagatavotību Roksana Minzatu vada vispārējo darbu, kas vērsts uz Eiropas cilvēkkapitāla stiprināšanu — no prasmēm un izglītības līdz kultūrai un sportam.\n\nEIROPAS SOCIĀLO TIESĪBU PĪLĀRS \nRoksana Minzatu atbild par sociālajām tiesībām un darbvietām, prasmēm un izglītību. Viņa gādās par to, lai mūsu sociālā tirgus ekonomika atbalstītu mūsu rūpniecības un sabiedrības pārveidi un vienotā tirgus izveides pabeigšanu, nodrošinot kvalitatīvas darbvietas, lielāku vienlīdzību un palīdzot lielākam skaitam cilvēku izkļūt no nabadzības.\n\nPRASMJU SAVIENĪBA\nRoksana Minzatu vada ar Prasmju savienību saistīto darbu, kur galvenā uzmanība pievērsta investīcijām, pieaugušo izglītībai un mūžizglītībai, profesionālajai izglītībai un apmācībai, prasmju uzturēšanai un atzīšanai un labākai prasmju apzināšanai.
KOHĒZIJA UN REFORMAS\nRafaēle Fito ir priekšsēdētājas izpildvietnieks kohēzijas un reformu jautājumos. Viņa mandāts ir nodrošināt, ka ES turpina atbalstīt reformas un investīcijas, kas tieši veicina Eiropas izaugsmes stiprināšanu.\n\nKOHĒZIJAS POLITIKA, REĢIONĀLĀ ATTĪSTĪBA UN PILSĒTAS\nRafaēle Fito ir atbildīgs arī par kohēzijas politiku, reģionālo attīstību un pilsētām. Viņš gādā par to, lai Eiropa ieguldītu dalībvalstīs, reģionos, vietējās pašvaldībās un iedzīvotājos un lai tā tos atbalstītu.
TIRDZNIECĪBA UN EKONOMISKĀ DROŠĪBA\nKomisijas loceklis Marošs Šefčovičs atbild par tirdzniecību un ekonomisko drošību. Viņa uzdevums ir izstrādāt un īstenot brīvas un taisnīgas tirdzniecības politiku, kas Eiropai ļauj sasniegt savus konkurētspējas, drošības un ilgtspējas mērķus. Viens no viņa pienākumiem ir izveidot iedarbīgu un modernu muitas sistēmu, kas var palīdzēt aizsargāt iedzīvotājus un atbalstīt vienlīdzīgus konkurences apstākļus uzņēmumiem.\n\nIESTĀŽU ATTIECĪBAS UN PĀRREDZAMĪBA\nMarošs Šefčovičs ir arī iestāžu attiecību un pārredzamības komisārs.
EKONOMIKA UN PRODUKTIVITĀTE\nValdis Dombrovskis kā ekonomikas un produktivitātes komisārs nodrošina labāku politikas koordināciju starp ES un dalībvalstīm mūsu kopīgo mērķu atbalstam.\n\nĪSTENOŠANA UN VIENKĀRŠOŠANA\nValdis Dombrovskis atbild arī par īstenošanu un vienkāršošanu. Viņa uzdevums ir samazināt administratīvo un ziņošanas slogu gan cilvēkiem, gan uzņēmumiem un nodrošināt ES noteikumu labāku īstenošanu un izpildi.
Vidusjūras komisāres Dubravkas Šuicas uzdevums ir, pamatojoties uz kopīgām vērtībām un dialogu, izstrādāt kopīgu, uz cilvēkiem vērstu programmu un veidot partnerības ar Vidusjūras reģionu un valstīm visā mūsu dienvidu kaimiņreģionā. Viņa atbild arī par demogrāfiju.
Par veselību un dzīvnieku labturību atbildīgā Komisijas locekļa Olivēra Vārheji kompetencē ir Eiropas veselības savienības izveides pabeigšana. Tas tiks darīts, dažādojot piegādes ķēdes, uzlabojot piekļuvi vismodernākajai terapijai, palielinot veselības aprūpes sistēmu konkurētspēju, noturību un drošību un risinot stratēģisku krājumu jautājumu. Šajā darbā viņš vadīsies pēc pieejas “Veselība – viena”, kurā atzīta saikne starp cilvēkiem, dzīvniekiem, augiem un to kopīgo vidi.
KLIMATS, NETO NULLES EMISIJAS UN TĪRA IZAUGSME\nKlimata, neto nulles emisiju un tīras izaugsmes komisāra Vopkes Hukstras darbs ir nodrošināt, ka ES savas saistības klimata jomā pilda taisnīgi, veicinot ekonomikas izaugsmi un atbalstot rūpniecību. Viņa uzdevums ir arī stiprināt mūsu klimatisko diplomātiju, sadarbojoties ar partneriem visā pasaulē.\n\nNODOKĻI\nVopke Hukstra atbild arī par nodokļu sistēmu. Viņa pienākums ir gādāt par to, lai mūsu nodokļu sistēma pirmām kārtām atbalstītu Eiropas konkurētspēju, uzplauksmi un sociālo taisnīgumu.
Aizsardzības un kosmosa komisārs Andrjus Kubiļus Eiropas aizsardzības jautājumos cieši sadarbojas ar Augsto pārstāvi un dalībvalstīm. Viņa uzdevums ir panākt, ka aizsardzības jomā Eiropa tērē vairāk, tērē gudrāk un tērē Eiropā. Vienlaikus viņš pārrauga Eiropas kosmosa nozari, un tas atspoguļo arvien biežāk pretrunīgi vērtētās kosmosa nozares būtību un saikni ar mūsu vispārējo drošību un aizsardzību.
Marta Kosa ir paplašināšanās komisāre. Viņa virza Eiropas Savienības paplašināšanās procesu un attīsta ES attiecības ar kaimiņu reģionu valstīm, to vidū Rietumbalkānu valstīm, Ukrainu un Moldovu.
Jozefs Sīkela ir starptautisko partnerību komisārs. Viņš nodrošina, ka ES veido ilgtermiņa savstarpēji izdevīgas partnerības ar starptautiskajiem partneriem mūsu labklājības, noturības un drošības interesēs.
ZIVSAIMNIECĪBA\nBūdams par zivsaimniecību atbildīgais Komisijas loceklis, Kosts Kadis izstrādās un īstenos ilgtermiņa redzējumu noturīgai, konkurētspējīgai un ilgtspējīgai Eiropas zvejniecības un akvakultūras nozarei, kas palīdzēs nodrošināt Eiropas pārtikas suverenitāti.\n\nOKEĀNI\nKosts Kadis atbild arī par okeāniem. Viņa uzdevums ir gādāt, lai ES vadītu globālos centienus atjaunot pasaules okeānu veselību un drošību, un atbalstīt piekrastes kopienas visā Eiropā.
Marija Luīza Albukērke ir par finanšu pakalpojumiem un par uzkrājumu un investīciju savienību atbildīgā Komisijas locekle. Viņas uzdevums ir rast finansējumu, ko prasa ES zaļā, digitālā un sociālā pārkārtošanās, vienlaikus aizsargājot finansiālo stabilitāti, nodrošinot ES uzņēmumiem labāku piekļuvi finansējumam un sagādājot pilsoņiem labākas iespējas uzlabot savu finansiālo drošību.
VIENLĪDZĪBA \nAdža Labiba ir līdztiesības komisāre. Viņas pārziņā ir līdztiesības un iekļaušanas veicināšana un minoritāšu tiesību aizsardzība ar mērķi radīt taisnīgāku sabiedrību un sociālo modeli ikvienam. \n\nGATAVĪBA UN KRĪŽU PĀRVARĒŠANA\nAdža Labiba ir arī par gatavību un krīžu pārvarēšanu atbildīgā komisāre. Šajā jomā viņai jānodrošina stabilāka un proaktīvāka pieeja Eiropas krīžu pārvarēšanai un civilajai sagatavotībai gan Eiropas iekšienē, gan pasaulē.
DROŠĀKA UN LABĀK AIZSARGĀTA EIROPA\nIekšlietu un migrācijas komisārs Magnuss Brunners atbild par Eiropas iekšējās drošības stiprināšanu, ES tiesību aktu, politikas un operatīvās reakcijas izstrādi un uzlabošanu nolūkā reaģēt uz daudzajiem apdraudējumiem, ar kuriem mēs saskaramies, un nodrošina to, ka tiek ievērotas ikviena Eiropas pilsoņa pamattiesības justies droši.\n\nSPĒCĪGĀKAS KOPĪGĀS ROBEŽAS\nMagnuss Brunners arī pārraudzīs Komisijas centienus izveidot spēcīgāku, dinamiskāku un pilnībā digitalizētu kopīgo robežu
Vides, ūdensresursu noturības un konkurētspējīgas aprites ekonomikas komisāres Jesikas Rūsvalas uzdevums ir vadīt darbu, kas vērsts uz mūsu dabas pasaules aizsardzību un aprites ekonomikas veicināšanu, koncentrējoties uz stimuliem, investīcijām un īstenošanu. Pildot šo uzdevumu, viņa palīdzēs nodrošināt, ka mēs turpinām virzību uz Eiropas zaļajā kursā noteiktajiem mērķiem.
BUDŽETS UN KRĀPŠANAS APKAROŠANA\nBudžeta, krāpšanas apkarošanas un publiskās pārvaldes komisāram Pjotram Serafinam ir uzdots vadīt darbu pie nākamā ES ilgtermiņa budžeta sagatavošanas un veicināt vienmērīgu pāreju no pašreizējā budžeta uz nākamo budžetu.\n\nMODERNA VALSTS PĀRVALDE\nŠim komisāram ir arī jānodrošina, ka Eiropas rīcībā ir moderna un efektīva valsts pārvalde, kas īsteno mūsu politiskās prioritātes un uzlabo eiropiešu ikdienu.
ENERĢĒTIKA\nDana Jergensena kompetencē ir tādi jautājumi kā enerģijas cenu mazināšana mājsaimniecībām un uzņēmumiem, tīrākas enerģijas ražošana, mūsu tīkla infrastruktūras modernizēšana un noturīgas, savstarpēji savienotas un drošas energosistēmas attīstīšana.\n\nMĀJOKĻI\nDanam Jergensenam uzdots palīdzēt dalībvalstīm risināt mājokļu piedāvājuma problēmu pamatcēloņus un piesaistīt publiskās un privātās investīcijas tam, lai radītu cenas ziņā pieejamus un ilgtspējīgus mājokļus.
Jaunuzņēmumu, pētniecības un inovācijas komisāres Ekaterinas Zaharijevas misija ir panākt, ka ES centienu galvenais fokuss ekonomikā ir pētniecība un inovācija, zinātne un tehnoloģijas. Viņa veicinās investīcijas un sadarbību, radot piemērotus apstākļus, kas pētniekiem dos iespēju zelt un attīstīt jaunas prasmes, kā arī sekmēs inovāciju, kas vajadzīga ES konkurētspējas, drošības un ilgtspējas mērķu sasniegšanai.
DEMOKRĀTIJA UN TIESISKUMS\nMaikla Makgrāta uzdevums ir atbalstīt un stiprināt mūsu pamatvērtības un principus, kas ir mūsu Savienības, mūsu sabiedrības un mūsu ekonomikas pamatā. Viņa darbs ir veltīts tam, lai nodrošinātu pilsoņu paļaušanos uz to, ka valsts vara tiek īstenota taisnīgi un objektīvi.\n\nTIESLIETAS UN PATĒRĒTĀJU AIZSARDZĪBA\nMaikls Makgrāts atbild arī par tieslietām un patērētāju aizsardzību. Viņa uzdevums ir nodrošināt, ka tiesības tiek aizsargātas, par korupciju tiek sodīts un līgumi tiek izpildīti.
Apósztolosz Cicikósztasz a fenntartható közlekedésért és a turizmusért felelős biztos. Feladata, hogy versenyképesebbé, fenntarthatóbbá és a jövőbeli sokkhatásokkal szemben ellenállóbbá tegye az európai közlekedést, és biztosítsa, hogy az valamennyi uniós polgár számára biztonságos, hozzáférhető és megfizethető legyen.
Kristofs Hanzens atbild par lauksaimniecības un pārtikas portfeli. Viņa uzdevums ir stiprināt lauksaimniecības nozares konkurētspēju, noturību un ilgtspēju, ņemot vērā ieteikumus, kas sniegti stratēģiskajā dialogā par lauksaimniecības nākotni Eiropas Savienībā.
Glens Mikallefs ir Komisijas loceklis, kas atbild par starppaaudžu taisnīgumu, jaunatni, kultūru un sportu. Viņa uzdevums ir piešķirt jauniešiem lielāku brīvību, lielāku ietekmi un lielāku atbildību mūsu sabiedrībā, balstoties uz vērtībām, kas mūs vieno daudzveidībā, no kultūras mantojuma līdz visu līmeņu sportam.
Izvēlieties kārti un novietojiet to uz laika grafika...
Kā ieceļ Eiropas Komisiju
Pirms
Pēc
Palīdzība
Jā, lūdzu!
Nē, paldies!
Vai vēlaties nākamo kārti novietot automātiskiuz laika grafika?
Apsveicam!
Uzziniet vairāk par pašreizējiem komisāriem:
Uzziniet vairāk!
Iedzīvotāji balsi Eiropas vēlēšanās
Katrus piecus gadus iedzīvotāji Eiropas Savienībā (ES) balso, lai izvēlētos 720 Eiropas Parlamenta (EP) deputātus. Šie EP deputāti pārstāv aptuveni 450 miljonus cilvēku no 27 valstīm.
Parlaments ievēl Komisijas priekšsēdētāju
Pēc vēlēšanām 27 valstu līderi izvēlas Eiropas Komisijas priekšsēdētāju. Priekšsēdētājs uzstājas Parlamentā, un deputāti balso, ievēlot vai neievēlot šo personu priekšsēdētāja amatā.
Valstis izvēlas savus komisārus
Katra ES valsts izvēlas vienu komisāru Jaunais Eiropas Komisijas priekšsēdētājs lemj, kurš komisārs ieņems kuru amatu. Komisāru izvēlas visas valstis, izņemot valsti, kuru pārstāv priekšsēdētājs.
Kandidāti tiekas ar Parlamentu
Visām personām, kas ir izvēlētas komisāru amatiem, ir jāuzstājas Parlamentā. Tām ir jāatbild uz jautājumiem, demonstrējot piemērotību amatam.
Parlaments balso par jauno Eiropas Komisiju
Ievēlētais Komisijas priekšsēdētājs iepazīstina Eiropas Parlamentu ar komisāru grupu un viņu plāniem. Parlaments balso, lai apstiprinātu visu grupu uz piecu gadu termiņu.
Jaunā Komisija sāk darbu
27 ES valstu līderi oficiāli ieceļ jauno Eiropas Komisiju. Jaunā grupa sāk darbu, kuru tā veiks nākamos piecus gadus. Pašreizējā Eiropas Komisija darbu sāka 2024. gada decembrī un beigs to 2029. gada oktobrī.