Slovenian
EVROPSKA\n        KOMISIJA
EVROPSKA\n         KOMISIJA 2024-2029
Izberite\nčlana kolegija
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
predsednica
izvršna podpredsednica
Čisti, pravični in konkurenčni prehod
izvršna podpredsednica
Tehnološka suverenost, varnost in demokracija
izvršni podpredsednik
Blaginja in industrijska strategija
visoka predstavnica / podpredsednica
Zunanje zadeve in varnostna politika
izvršna podpredsednica
Socialne pravice, spretnosti, kakovostna delovna mesta in pripravljenost
izvršni podpredsednik
Kohezija in reforme
komisarka
komisar
Trgovina in gospodarska varnost, Medinstitucionalni odnosi in preglednost
Gospodarstvo in produktivnost, Izvajanje in poenostavitev
Sredozemlje
Zdravje ljudi in dobrobit živali
Podnebje, ogljična nevtralnost in čista rast
Obramba in vesolje
Širitev
Mednarodna partnerstva
Ribištvo in oceani
Finančne storitve ter unija prihrankov in naložb
Enakost, pripravljenost in krizno upravljanje
Notranje zadeve in migracije
Okolje, odpornostv zvezi z vodo in konkurenčno krožno gospodarstvo
Proračun, boj proti goljufijam in javna uprava
Energija in stanovanjska politika
Zagonska podjetja, raziskave in inovacije
Demokracija, pravosodje, pravna država in varstvo potrošnikov
Trajnostni promet in turizem
Kmetijstvo in prehrana
Medgeneracijska pravičnost, mladina, kultura in šport
<i>„Menim, da lahko največje izzive naše dobe – od varnosti, podnebnih sprememb do konkurenčnosti – rešujemo le skupaj. Ob vsem tem menim, da mora Evropa izbrati svojo najboljšo možnost: Unijo.“</i>\n\n<b>PREDSEDNICA URSULA VON DER LEYEN</b>
ČISTI, PRAVIČNI IN KONKURENČNI PREHOD\nTeresa Ribera Rodríguez je izvršna podpredsednica za čisti, pravični in konkurenčni prehod. Njena naloga je zagotoviti, da Evropa ostane na dobri poti pri uresničevanju ciljev evropskega zelenega dogovora, hkrati pa spodbujati razogljičenje in industrializacijo našega gospodarstva.\n\nKONKURENCA\nTeresa Ribera Rodríguez je odgovorna tudi za modernizacijo politike konkurence EU, da bi evropska podjetja podprli pri inovacijah, konkurenčnosti in doseganju vodilnega položaja v svetovnem gospodarstvu.
TEHNOLOŠKA SUVERENOST, VARNOST IN DEMOKRACIJA\nHenna Virkkunen je kot izvršna podpredsednica za tehnološko suverenost, varnost in demokracijo zadolžena za boj proti vse bolj kompleksnim varnostnim grožnjam, s katerimi se sooča EU, ter za krepitev naših zunanjih meja in notranje varnosti. To je tesno povezano z njeno odgovornostjo, da okrepi tudi naše svoboščine, pravosodje in demokracijo.\n\nDIGITALNE IN NAJNOVEJŠE TEHNOLOGIJE \nHenna Virkkunen je odgovorna tudi za portfelj digitalnih in najnovejših tehnologij. V tej funkciji usmerja evropska prizadevanja za oblikovanje konkurenčne, odporne in vključujoče digitalne prihodnosti ter ohranitev ali dosego vodilnega položaja EU na področju strateških digitalnih tehnologij
BLAGINJA IN INDUSTRIJSKA STRATEGIJA EVROPE\nNaloga Stéphana Séjournéja kot izvršnega podpredsednika za blaginjo in industrijsko strategijo je vzpostaviti pogoje za naložbe, razogljičenje in večjo konkurenčnost naše industrije in podjetij. Prizadeval si bo za krepitev suverenosti Evrope v pomembnih sektorjih in tehnologijah.\nUsmerja prizadevanja za začetek nove dobe produktivnosti, inovacij in konkurenčnosti, pri čemer upošteva vse različne vidike, od enotnega trga do raziskav, gospodarstva in produktivnosti, trgovine, carine in finančnih trgov. \n\nINDUSTRIJA, MSP IN ENOTNI TRG \nStéphane Séjourné je pristojen tudi za področje industrije, MSP in enotnega trga. Njegova naloga je spodbujati naložbe, podpreti razvoj vodilnih trgov za čisto tehnologijo ter ustvariti pogoje za rast in konkurenčnost podjetij na svetovni ravni.
Kaja Kallas je visoka predstavnica za zunanje zadeve in varnostno politiko ter podpredsednica Evropske komisije. Njena naloga je voditi bolj strateško in odločno zunanjo in varnostno politiko, ki bo EU omogočala, da lažje uresničuje svoje strateške interese in sooblikuje svetovni red. Poleg tega Kaja Kallas krepi zmogljivost EU za ukrepanje, poglablja njena vzajemno koristna partnerstva ter uveljavlja naše vrednote in interese po vsem svetu.
SOCIALNE PRAVICE, SPRETNOSTI, KAKOVOSTNA DELOVNA MESTA IN PRIPRAVLJENOST\nNaloga Roxane Mînzatu kot izvršne podpredsednice za socialne pravice, spretnosti, kakovostna delovna mesta in pripravljenost je usmerjati splošna prizadevanja za krepitev človeškega kapitala EU, od spretnosti in izobraževanja do kulture in športa.\n\nEVROPSKI STEBER SOCIALNIH PRAVIC \nRoxana Mînzatu je pristojna za področje socialnih pravic, delovnih mest, spretnosti in izobraževanja. Skrbela bo za to, da bo naše socialno tržno gospodarstvo podpiralo preobrazbo naše industrije in družbe ter dokončanje enotnega trga, ponujalo kakovostna delovna mesta, zagotavljalo večjo enakost in prispevalo k zmanjšanju revščine.\n\nUNIJA SPRETNOSTI\nRoxana Mînzatu usmerja delo v zvezi z unijo spretnosti, ki se osredotoča na naložbe, izobraževanje odraslih in vseživljenjsko učenje, poklicno izobraževanje in usposabljanje, ohranjanje in priznavanje spretnosti ter krepitev zbiranja podatkov o spretnostih.
KOHEZIJA IN REFORME\nRaffaele Fitto je izvršni podpredsednik za kohezijo in reforme. Njegova naloga je zagotoviti, da EU še naprej podpira reforme in naložbe, ki neposredno prispevajo h krepitvi evropske rasti.\n\nKOHEZIJSKA POLITIKA, REGIONALNI RAZVOJ IN MESTA\nRaffaele Fitto je pristojen tudi za kohezijsko politiko, regionalni razvoj in mesta. Njegova naloga je poskrbeti, da Evropa vlaga v države članice, regije, lokalne oblasti in državljane ter jih podpira.
TRGOVINA IN GOSPODARSKA VARNOST\nMaroš Šefčovič je komisar za trgovino in gospodarsko varnost. Njegova naloga je zasnovati in izvajati politiko proste in pravične trgovine, ki Evropi omogoča doseganje ciljev na področju konkurenčnosti, varnosti in trajnostnosti. Zadolžen je tudi za oblikovanje učinkovitega in sodobnega carinskega sistema, ki prispeva k zaščiti državljanov in ustvarjanju enakih konkurenčnih pogojev za podjetja.\n\nMEDINSTITUCIONALNI ODNOSI IN PREGLEDNOST\nMaroš Šefčovič je tudi komisar za medinstitucionalne odnose in preglednost.
GOSPODARSTVO IN PRODUKTIVNOST\nNaloga Valdisa Dombrovskisa kot komisarja za gospodarstvo in produktivnost je zagotoviti boljše usklajevanje politik med EU in državami članicami v podporo uresničevanju naših skupnih ciljev.\n\nIZVAJANJE IN POENOSTAVITEV\nValdis Dombrovskis je tudi komisar za izvajanje in poenostavitev. Njegova naloga je zmanjšati upravno breme in breme poročanja za posameznike in podjetja ter zagotoviti boljše izvajanje in izvrševanje pravil EU.
Naloga Dubravke Šuica kot komisarke za Sredozemlje je oblikovati skupno agendo, osredotočeno na ljudi, ter razvijati partnerstva z državami v Sredozemlju in našem južnem sosedstvu na podlagi skupnih vrednot in dialoga. Dubravka Šuica je tudi komisarka za demografijo.
Naloga Olivérja Várhelyija kot komisarja za zdravje ljudi in dobrobit živali je dokončati evropsko zdravstveno unijo. V ta namen si bo prizadeval za diverzifikacijo dobavnih verig, izboljšanje dostopa do najnaprednejših oblik zdravljenja, krepitev konkurenčnosti, odpornosti in varnosti zdravstvenih sistemov ter oblikovanje strateških zalog. Olivér Várhelyi je odgovoren tudi za nadgradnjo pristopa „eno zdravje“, ki priznava povezanost ljudi, živali, rastlin in njihovega skupnega okolja.
PODNEBJE, OGLJIČNA NEVTRALNOST IN ČISTA RAST\nNaloga Wopkeja Hoekstre kot komisarja za podnebje, ogljično nevtralnost in čisto rast je zagotoviti, da EU izpolnjuje svoje podnebne zaveze na pravičen način, ki omogoča gospodarsko rast in podpira industrijo. Zadolžen je tudi za krepitev naše podnebne diplomacije s sodelovanjem s partnerji po vsem svetu.\n\nOBDAVČITEV\nWopke Hoekstra je odgovoren tudi za obdavčitev. Njegova naloga je zagotoviti, da ima naš davčni sistem pomembno vlogo pri podpiranju evropske konkurenčnosti, blaginje in socialne pravičnosti.
Andrius Kubilius kot komisar za obrambo in vesolje tesno sodeluje z visoko predstavnico in državami članicami na področju evropske obrambe. Njegova naloga je skrbeti za to, da Evropa za področje obrambe nameni več sredstev, da jih porabi bolje ter po možnosti nabavlja evropske proizvode. Pristojen je tudi za področje vesolja, da se upošteva vse bolj zaostrena tekma za prevlado v vesolju, ter pomen, ki ga ima vesolje za našo splošno varnost in obrambo.
Marta Kos je komisarka za širitev. Vodi širitveni proces Evropske unije ter razvija odnose EU z državami v regiji, med drugim z državami Zahodnega Balkana, Ukrajino in Moldavijo.
Jozef Síkela je komisar za mednarodna partnerstva. Zagotavlja, da EU z mednarodnimi partnerji gradi dolgoročna in vzajemno koristna partnerstva, ki prispevajo k naši blaginji, odpornosti in varnosti.
RIBIŠTVO\nCostas Kadis bo kot komisar za ribištvo zasnoval in izvajal dolgoročno vizijo za odporen, konkurenčen in trajnosten evropski sektor ribištva in akvakulture, da se zagotovi prehranska suverenost Evrope. \n\nOCEANI\nCostas Kadis je tudi komisar za oceane. Njegova naloga je poskrbeti, da bo imela EU vodilno vlogo v svetovnih prizadevanjih za obnovitev zdravja in varnosti svetovnih oceanov ter da bo podpirala obalne skupnosti po vsej Evropi.
Maria Luís Albuquerque je komisarka za finančne storitve ter unijo prihrankov in naložb. Njena naloga je sprostiti finančna sredstva, potrebna za zeleni, digitalni in socialni prehod EU, hkrati pa zaščititi finančno stabilnost, podjetjem v EU zagotoviti boljši dostop do financiranja in državljanom ponuditi boljše možnosti, da izboljšajo svojo finančno varnost.
ENAKOST \nHadja Lahbib je komisarka za enakost. V tej funkciji je odgovorna za spodbujanje enakosti in vključevanja ter spoštovanje pravic manjšin, da se oblikujeta pravičnejša družba in pravičnejši socialni model za vse. \n\nPRIPRAVLJENOST IN KRIZNO UPRAVLJANJE\nHadja Lahbib je tudi komisarka za pripravljenost in krizno upravljanje. Prizadeva si za zanesljivejši in bolj proaktiven pristop na področju evropskega kriznega upravljanja in civilne pripravljenosti, tako znotraj EU kot na mednarodni ravni.
VARNEJŠA IN BOLJ VAROVANA EVROPA\nMagnus Brunner je kot komisar za notranje zadeve in migracije odgovoren za krepitev notranje varnosti Evrope, zasnovo in izboljšanje predpisov, politik in operativnega odzivanja EU v odgovor na številne grožnje, s katerimi se soočamo, ter za uresničevanje osnovne pravice vseh evropskih državljank in državljanov, da se počutijo varno.\n\nTRDNEJŠE SKUPNE MEJE\nPoleg tega bo Magnus Brunner usmerjal prizadevanja Komisije za vzpostavitev močnejše, prožnejše in popolnoma digitalizirane zunanje meje.
Jessika Roswall kot komisarka za okolje, odpornost v zvezi z vodo in konkurenčno krožno gospodarstvo vodi prizadevanja za zaščito našega naravnega sveta ter krepitev krožnega gospodarstva s poudarkom na spodbudah, naložbah in izvajanju. Tako bo pripomogla k temu, da ostanemo na dobri poti pri uresničevanju ciljev iz evropskega zelenega dogovora.
PRORAČUN IN BOJ PROTI GOLJUFIJAM\nPiotr Serafin je kot komisar za proračun, boj proti goljufijam in javno upravo zadolžen za vodenje priprave naslednjega dolgoročnega proračuna EU in zagotavljanje nemotenega prehoda s sedanjega proračuna na naslednjega.\n\nSODOBNA JAVNA UPRAVA\nNaloga Piotra Serafina je tudi zagotoviti, da ima EU sodobno in učinkovito javno upravo, ki ji omogoča uresničevanje političnih prednostnih nalog in da prispeva k pozitivnim spremembam v vsakdanjem življenju evropskih državljank in državljanov.
ENERGIJA\nNaloga Dana Jørgensena je znižati cene energije za gospodinjstva in podjetja, zagotoviti proizvodnjo več čiste energije, nadgraditi našo omrežno infrastrukturo ter razviti odporen, medsebojno povezan in varen energetski sistem.\n\nSTANOVANJSKA POLITIKA\nDan Jørgensen je zadolžen tudi za podporo državam članicam pri odpravljanju temeljnih vzrokov za pomanjkanje stanovanj ter za spodbujanje javnih in zasebnih naložb v cenovno dostopna in trajnostna stanovanja.
Naloga Ekaterine Zaharieve kot komisarke za zagonska podjetja, raziskave in inovacije je usmerjati prizadevanja EU, da raziskave in inovacije, znanost in tehnologijo postavi v središče našega gospodarstva. Spodbujala bo naložbe in sodelovanje, da se ustvarijo ustrezni pogoji za uspeh in razvoj novih spretnosti in inovacij, potrebnih za uresničevanje ciljev EU na področju konkurenčnosti, varnosti in trajnostnosti.
DEMOKRACIJA IN PRAVNA DRŽAVA\nNaloga Michaela McGratha je varovati in krepiti temeljne vrednote in načela, na katerih temeljijo naša Unija, naša družba in gospodarstvo. Prizadeva si za to, da lahko državljani zaupajo v pravično in objektivno izvajanje državne oblasti.\n\nPRAVOSODJE IN VARSTVO POTROŠNIKOV\nMichael McGrath je pristojen tudi za pravosodje in varstvo potrošnikov. Njegova naloga je zagotoviti varstvo pravic, kaznovanje korupcije in izvrševanje pogodb.
Apostolos Tzitzikostas je komisar za trajnostni promet in turizem. Njegova naloga je, da postane evropski promet konkurenčnejši, bolj trajnosten in odporen na prihodnje pretrese ter varen, dostopen in cenovno sprejemljiv za vse državljane EU.
Christophe Hansen je komisar za kmetijstvo in prehrano. Prizadeva si za krepitev konkurenčnosti, odpornosti in trajnostnosti kmetijskega sektorja na podlagi priporočil skupine za strateški dialog o prihodnosti kmetijstva v EU.
Glenn Micallef je komisar za medgeneracijsko pravičnost, mladino, kulturo in šport. Njegova naloga je mladim zagotoviti več svobode, možnosti soodločanja in odgovornosti v naši družbi na podlagi tega, kar nas povezuje v raznolikosti, od naše kulturne dediščine do športa na vseh ravneh.
Izberite kartico in jo postavite na časovnico...
Kako je imenovana Evropska komisija
Prej
Potem
Pomoč
Ja, prosim!
Ne, hvala
Ali želite, da se naslednja kartica samodejno postavi na časovnico?
Čestitke
Izvedite več o sedanjih komisarjih:
Odkrijte več!
Ljudje glasujejo na evropskih volitvah
Vsakih pet let prebivalci Evropske unije (EU) na volitvah izberejo 720 poslancev Evropskega parlamenta (EP). Ti poslanci predstavljajo približno 450 milijonov ljudi iz 27 držav.
Parlament izbira predsednika Komisije
Po volitvah voditelji 27 držav izberejo predsednika Evropske komisije. Predsednik se pogovori s Parlamentom, ki z glasovanjem odloči, ali želijo, da ta oseba postane predsednik.
Države izbirajo svoje komisarje
Vsaka država EU izbere eno osebo za komisarja. Novi predsednik Evropske komisije določi, katera dela bo opravljal vsak komisar. Vse države, razen predsednikove matične države, izberejo komisarja.
Kandidati se srečajo s Parlamentom
Vsaka oseba, izbrana za komisarja, mora govoriti s Parlamentom. Odgovarjajo na vprašanja, da bi dokazali, da so prava oseba za to delo.
Parlament glasuje o novi Evropski komisiji
Novoizvoljeni predsednik Komisije Evropskemu parlamentu predstavi celotno ekipo komisarjev in njihove načrte. Parlament glasuje o potrditvi celotne ekipe za petletni mandat.
Nova Komisija prične z delom
Voditelji 27 držav članic EU uradno imenujejo novo Evropsko komisijo. Nova ekipa začne s svojim delom za naslednjih pet let. Sedanja Evropska komisija je začela delovati decembra 2024 in bo končala oktobra 2029.