German
DIE EUROPÄISCHE\n        KOMMISSION
DIE EUROPÄISCHE\n        KOMMISSION 2024-2029
Wählen Sie ein Mitglied\ndes Kollegiums aus
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Präsidentin
Exekutiv-Vizepräsidentin
Sauberer, Fairer und Wettbewerbsfähiger Wandel
Exekutiv-Vizepräsidentin
Sicherheit, Demokratie und technologische Souveränität
Exekutiv-Vizepräsident
Wohlstand und Industriestrategie
Hohe Vertreterin/Vizepräsidentin
Außen- und Sicherheitspolitik
Exekutiv-Vizepräsidentin
Soziale Rechte und Kompetenzen, hochwertige Arbeitsplätze und Vorsorge
Exekutiv-Vizepräsident
Kohäsion und Reformen
Kommissarin
Kommissar
Handel und Wirtschaftliche Sicherheit\nInterinstitutionelle Beziehungen und Transparenz
Wirtschaft und Produktivität\nImplementierung und Vereinfachung
Mittelmeerraum
Gesundheit und Tierwohl
Klima, Netto-Null Emissionen und Sauberes Wachstum
Verteidigung und Weltraum
Erweiterung
Internationale Partnerschaften
Fischerei und Meere
Finanzdienstleistungen, Spar- und Investitionsunion
Gleichberechtigung, Krisenvorsorge und -management
Inneres und Migration
Umwelt, Wassersicherheit und wettbewerbsfähige Kreislaufwirtschaft
Haushalt, Betrugsbekämpfung und Öffentliche Verwaltung
Energie und Wohnungswesen
Start-Ups, Forschung und Innovation
Demokratie, Justiz, Rechtsstaatlichkeit und Verbraucher-schutz
Nachhaltiger Transport und Tourismus
Landwirtschaft und Ernährung
Generationengerechtigkeit, Jugend, Kultur und Sport
<i>„Aus meiner Sicht können die größten Herausforderungen unserer Zeit – von der Sicherheit über den Klimawandel bis hin zur Wettbewerbsfähigkeit – nur gemeinsam angegangen werden. Vor diesem Hintergrund, so glaube ich, muss Europa wählen, was am besten für es ist: die Union.“</i>\n\n<b>PRÄSIDENTIN VON DER LEYEN</b>
EIN SAUBERER, GERECHTER UND WETTBEWERBSFÄHIGER WANDEL\nTeresa Ribera Rodríguez ist als Exekutiv-Vizepräsidentin zuständig für einen sauberen, fairen und wettbewerbsfähigen Wandel. Sie soll Europa bei der Verwirklichung seiner im<b> europäischen Grünen Deal</b> festgelegten Ziele auf Kurs halten und zugleich die <b>Dekarbonisierung</b> und<b> Industrialisierung</b> unserer Wirtschaft vorantreiben.\n\nWETTBEWERB\nTeresa Ribera Rodríguez ist überdies für <b>die Modernisierung der EU-Wettbewerbspolitik</b> zuständig, damit europäische Unternehmen innovativ und wettbewerbsfähig werden und in der Weltwirtschaft eine führende Rolle einnehmen können.
TECHNOLOGISCHE SOUVERÄNITÄT, SICHERHEIT UND DEMOKRATIE\nAls Exekutiv-Vizepräsidentin für technologische Souveränität, Sicherheit und Demokratie hat Henna Virkkunen die Aufgabe, <b>die zunehmend komplexen Sicherheitsbedrohungen,</b> denen sich die EU gegenübersieht, zu bekämpfen und gleichzeitig <b>unsere Außengrenzen besser zu schützen und unsere innere Sicherheit zu stärken</b>. Damit einher geht ihre Verantwortung für den Schutz unserer Freiheiten sowie die Stärkung unserer Justiz und unserer Demokratie.\n\nDIGITALE UND ZUKUNFTSWEISENDE TECHNOLOGIEN\nHenna Virkkunen ist auch für das Portfolio „Digitale und zukunftsweisende Technologien“ zuständig. In dieser Funktion treibt sie Europas Bemühungen zur Gestaltung einer wettbewerbsfähigen, widerstandsfähigen und inklusiven digitalen Zukunft voran und unterstützt Europa dabei, seine <b>Führungsrolle bei strategischen digitalen Technologien</b> zu erhalten bzw. eine solche Rolle einzunehmen.
EUROPAS WOHLSTANDS- UND INDUSTRIESTRATEGIE\nAls Exekutiv-Vizepräsident für Wohlstand und Industriestrategie hat Stéphane Séjourné die Aufgabe, die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass unsere Industrien und Unternehmen investieren, ihren CO2-Ausstoß verringern und wettbewerbsfähiger werden können. Er wird sich für eine <b>Stärkung der Souveränität Europas</b> in wichtigen Sektoren und Technologien einsetzen.\nEr leitet die Bemühungen zur Einleitung<b> einer neuen Ära der Produktivität</b>, <b>Innovation und Wettbewerbsfähigkeit,</b> wobei er alle unterschiedlichen Aspekte – vom Binnenmarkt über Forschung, Wirtschaft und Produktivität bis hin zu Handel, Zoll und Finanzmärkten – berücksichtigt.\n\nINDUSTRIE, KMU UND DER BINNENMARKT\nStéphane Séjourné ist auch für das Portfolio Industrie, KMU und Binnenmarkt zuständig. Er hat die Aufgabe, <b>Investitionen anzukurbeln</b>, die <b>Entstehung von Leitmärkten für saubere Technologien</b> zu unterstützen und die Voraussetzungen zu schaffen, damit Unternehmen wachsen und weltweit wettbewerbsfähig werden können.
Kaja Kallas ist die Hohe Vertreterin der Union für Außen- und Sicherheitspolitik und Vizepräsidentin der Europäischen Kommission. Ihre Aufgabe ist es, auf <b>eine strategischere Ausrichtung und mehr Entschlossenheit in der Außen- und Sicherheitspolitik </b>der EU hinzuwirken, sodass die EU besser in der Lage ist, ihre strategischen Interessen zu verfolgen und das globale System mit zu gestalten. Sie bemüht sich auch um <b>die Stärkung der Handlungsfähigkeit Europas</b>, vertieft die für beide Seiten vorteilhaften Partnerschaften der EU und fördert unsere Werte und Interessen in der ganzen Welt.
SOZIALE RECHTE UND KOMPETENZEN, HOCHWERTIGE ARBEITSPLÄTZE UND VORSORGE\nAls Exekutiv-Vizepräsidentin für soziale Rechte und Kompetenzen, hochwertige Arbeitsplätze und Vorsorge fällt Roxana Mînzatu die Aufgabe zu, die allgemeinen Arbeiten zur <b>Stärkung des Humankapitals der EU</b> – von Kompetenzen und Bildung bis hin zu Kultur und Sport – zu leiten.\n\nDIE EUROPÄISCHE SÄULE SOZIALER RECHTE\nRoxana Mînzatu ist zuständig für das Ressort soziale Rechte und Arbeitsplätze, Kompetenzen und Bildung. Sie wird sicherstellen, dass unsere <b>soziale Marktwirtschaft </b>den Wandel unserer Industriezweige und Gesellschaften und die Vollendung des Binnenmarkts unterstützt, <b>hochwertige Arbeitsplätze bietet, für mehr Gleichheit sorgt und mehr Menschen aus der Armut holt</b>.\n\nEINE UNION DER KOMPETENZEN\nRoxana Mînzatu leitet die Arbeiten zur Union der Kompetenzen, wobei der Schwerpunkt auf <b>Investitionen, Erwachsenenbildung und lebenslangem Lernen,</b> <b>beruflicher Aus- und Weiterbildung, Erhaltung und Anerkennung von Kompetenzen </b>und der <b>verbesserten Erfassung von Daten über Kompetenzen</b> liegt.
KOHÄSION UND REFORMEN\nRaffaele Fitto ist als Exekutiv-Vizepräsident der Kommission zuständig für das Ressort Kohäsion und Reformen. Er soll gewährleisten, dass die EU weiterhin Reformen und Investitionen unterstützt, die unmittelbar zur <b>Stärkung des europäischen Wachstums</b> beitragen.\n\nKOHÄSIONSPOLITIK, REGIONALE ENTWICKLUNG UND STÄDTE\nRaffaele Fitto ist überdies für Kohäsionspolitik, regionale Entwicklung und Städte zuständig. Seine Aufgabe besteht darin, dafür zu sorgen, dass <b>Europa in die Mitgliedstaaten, die Regionen, die lokalen Behörden und die Menschen investiert und diese unterstützt.</b>
HANDEL UND WIRTSCHAFTLICHE SICHERHEIT\nMaroš Šefčovič ist Kommissar für Handel und wirtschaftliche Sicherheit. Seine Aufgabe ist es, an der Gestaltung einer<b> freien und fairen Handelspolitik</b> mitzuwirken, die es Europa ermöglicht, seine Ziele in den Bereichen Wettbewerbsfähigkeit, Sicherheit und Nachhaltigkeit zu erreichen. Er soll zudem an einem<b> wirksamen und modernen Zollsystem</b> arbeiten, das dazu beitragen kann, Bürgerinnen und Bürger zu schützen und gleiche Wettbewerbsbedingungen für Unternehmen zu schaffen.\n\nINTERINSTITUTIONELLE BEZIEHUNGEN UND TRANSPARENZ\nÜberdies ist Maroš Šefčovič Kommissar für interinstitutionelle Beziehungen und Transparenz.
WIRTSCHAFT UND PRODUKTIVITÄT\nAls Kommissar für Wirtschaft und Produktivität strebt Valdis Dombrovskis eine <b>bessere politische Koordinierung zwischen der EU und den Mitgliedstaaten</b> an, was unseren gemeinsamen Zielen zuträglich ist.\n\nUMSETZUNG UND VEREINFACHUNG\nValdis Dombrovskis ist außerdem Kommissar für Umsetzung und Vereinfachung. Seine Aufgabe besteht darin, d<b>en Verwaltungs- und Meldeaufwand</b> für Privatpersonen und Unternehmen zu verringern und dafür zu sorgen, dass die EU-Vorschriften besser umgesetzt und durchgesetzt werden.
Als Kommissarin für den Mittelmeerraum hat Dubravka Šuica die Aufgabe, eine <b>gemeinsame, auf die Menschen ausgerichtete Agenda</b> zu entwickeln und <b>Partnerschaften</b> mit dem Mittelmeerraum und den Ländern unserer südlichen Nachbarschaft aufzubauen, die auf <b>gemeinsamen Werten und einem Dialog basieren.</b> Sie ist auch das für Demografie zuständige Mitglied der Kommission.
Als Kommissar für Gesundheit und Tierschutz hat Olivér Várhelyi die Aufgabe, <b>die Europäische Gesundheitsunion zu vollenden</b>. Zu diesem Zweck wird er die Lieferketten diversifizieren, die fortschrittlichsten Behandlungen zugänglicher machen, die Wettbewerbsfähigkeit, die Widerstandsfähigkeit und die Sicherheit der Gesundheitssysteme stärken und am Aufbau strategischer Lagerbestände arbeiten.Er soll auch das Konzept <b>„Eine Gesundheit“ weiter ausbauen</b>, bei dem die Verbindung zwischen Menschen, Tieren, Pflanzen und ihrer gemeinsamen Umwelt anerkannt wird.
KLIMA, NETTO-NULL-EMISSIONEN UND SAUBERES WACHSTUM\nWopke Hoekstra hat als Kommissar für Klima, Netto-Null-Emissionen und sauberes Wachstum die Aufgabe, dafür zu sorgen, dass<b> die EU ihren Klimaschutzverpflichtungen</b> auf eine Weise nachkommt, <b>die gerecht ist, Wirtschaftswachstum ermöglicht </b>und <b>die Industrie unterstützt.</b> Er soll außerdem unsere<b> Klimadiplomatie</b> durch die Zusammenarbeit mit Partnern in aller Welt <b>stärken</b>.\n\nSTEUERN\nWopke Hoekstra ist auch für das Ressort Steuern zuständig. In dieser Funktion soll er gewährleisten, dass unser Steuersystem entscheidend <b>zur Förderung der Wettbewerbsfähigkeit, des Wohlstands und der sozialen Gerechtigkeit Europas</b> beiträgt.
Als EU-Kommissar für Verteidigung und Weltraum arbeitet Andrius Kubilius im Sinne der europäischen Verteidigung eng mit der Hohen Vertreterin und den Mitgliedstaaten zusammen. Seine Aufgabe besteht darin, dafür zu sorgen, <b>dass Europa im Verteidigungsbereich mehr und bessere Ausgaben tätigt und dabei den Schwerpunkt auf europäische Produkte legt</b>. Parallel dazu beaufsichtigt er das Weltraumportfolio Europas vor dem Hintergrund eines immer stärker umkämpften Weltraums und der entsprechenden Auswirkungen auf unsere Sicherheit und Verteidigung insgesamt.
Marta Kos ist Kommissarin für Erweiterung. Sie treibt <b>die Erweiterung der Europäischen Union voran </b>und pflegt die Beziehungen der EU mit den Ländern der Region, einschließlich des westlichen Balkans, der Ukraine und der Republik Moldau.
Jozef Síkela ist das für internationale Partnerschaften zuständige Mitglied der Kommission. Er stellt sicher, dass <b>die EU langfristige, für beide Seiten lohnenswerte Partnerschaften mit ihren internationalen Partnern aufbaut,</b> die unserem Wohlstand, unserer Resilienz und unserer Sicherheit dienlich sind.
FISCHEREI\nAls Kommissar für Fischerei wird Costas Kadis eine langfristige Vision für einen widerstandsfähigen, wettbewerbsfähigen und nachhaltigen europäischen Fischerei- und Aquakultursektor entwickeln und umsetzen, um die <b>Ernährungssouveränität Europas zu gewährleisten</b>.\n\nMEERE\nCostas Kadis ist als Kommissar auch für die Meere zuständig. Seine Aufgabe besteht darin, dafür zu sorgen, dass die EU bei den weltweiten Bemühungen um die <b>Wiederherstellung der Gesundheit und Sicherheit der Weltmeere</b> eine Führungsrolle einnimmt und <b>Küstengemeinden</b> in ganz Europa <b>Unterstützung</b> erhalten.
Maria Luís Albuquerque ist Kommissarin für Finanzdienstleistungen sowie für die Spar- und Investitionsunion. Ihre Aufgabe ist es, die für den <b>ökologischen, digitalen und sozialen Wandel in der EU </b>erforderlichen Finanzmittel zu mobilisieren und zugleich die <b>Finanzstabilität </b>zu wahren, für einen <b>besseren Zugang der Unternehmen in der EU zu Finanzmitteln</b> zu sorgen und den Bürgerinnen und Bürgern bessere Chancen zur Verbesserung ihrer eigenen<b> finanziellen Sicherheit </b>zu bieten.
GLEICHBERECHTIGUNG\nHadja Lahbib ist Kommissarin für Gleichberechtigung. In dieser Funktion ist sie für <b>die Förderung von Gleichberechtigung und Inklusion </b>sowie für die Wahrung der <b>Rechte von Minderheiten</b> zuständig, um eine gerechtere Gesellschaft und ein gerechteres Sozialmodell für alle zu schaffen.\n\nKRISENVORSORGE UND -MANAGEMENT\nHadja Lahbib ist auch das für Krisenvorsorge und Krisenmanagement zuständige Mitglied der Kommission. Sie arbeitet an der Entwicklung eines <b>robusteren und proaktiveren Ansatzes für das europäische Krisenmanagement und die zivile Vorsorge</b> sowohl innerhalb der Grenzen Europas als auch auf internationaler Ebene.
MEHR SICHERHEIT IN EUROPA\nAls EU-Kommissar für Inneres und Migration ist Magnus Brunner für <b>die Stärkung der inneren Sicherheit Europas sowie die Gestaltung und Verbesserung der Rechtsvorschriften, Politik und operativen Reaktionen der EU</b> zuständig, um den zahlreichen Bedrohungen zu begegnen, mit denen wir konfrontiert sind, und dafür zu sorgen, dass das Grundrecht aller europäischen Bürgerinnen und Bürger, sich sicher zu fühlen, gewahrt wird.\n\nSTÄRKERE AUẞENGRENZEN\nMagnus Brunner wird auch für die Bemühungen der Kommission um <b>eine stärkere, agilere und vollständig digitalisierte Außengrenze</b> zuständig sein.
Als Kommissarin für Umwelt, resiliente Wasserversorgung und wettbewerbsfähige Kreislaufwirtschaft hat Jessika Roswall die Aufgabe, die Arbeit zum <b>Schutz unserer natürlichen Umwelt</b> und zur <b>Förderung unserer Kreislaufwirtschaft </b>zu leiten und dabei den Schwerpunkt auf Anreize, Investitionen und Umsetzung zu legen. Auf diese Weise wird sie dazu beitragen, dass wir bei der Verwirklichung der im <b>europäischen Grünen Deal</b> festgelegten Ziele auf Kurs bleiben.
HAUSHALT UND BETRUGSBEKÄMPFUNG\nAls Kommissar für Haushalt, Betrugsbekämpfung und öffentliche Verwaltung hat Piotr Serafin die Aufgabe, die Arbeiten zur Vorbereitung <b>des nächsten langfristigen EU-Haushalts </b>zu leiten und einen <b>reibungslosen Übergang</b> <b>vom derzeitigen zum nächsten Haushalt zu gewährleisten.</b>\n\nEINE MODERNE ÖFFENTLICHE VERWALTUNG\nPiotr Serafin soll ferner dafür sorgen, dass Europa über<b> eine moderne und effiziente öffentliche Verwaltung</b> verfügt, damit wir unsere politischen Prioritäten umsetzen und für Europäerinnen und Europäer in ihrem Alltag etwas bewirken können.
ENERGIE\nDan Jørgensen hat den Auftrag, für einen <b>Rückgang der Energiekosten </b>für Privathaushalte und Unternehmen, <b>die Erzeugung von mehr sauberer Energie, die Modernisierung unserer Netzinfrastruktur</b> und <b>die Entstehung eines widerstandsfähigen, vernetzten und sicheren Energiesystems </b>zu sorgen.\n\nWOHNUNGSWESEN\nDie Aufgabe von Dan Jørgensen besteht weiters darin, die Mitgliedstaaten bei der Bekämpfung der Ursachen der Wohnungsknappheit zu unterstützen und öffentliche und private Investitionen zur Förderung <b>erschwinglichen und nachhaltigen Wohnraums</b> zu mobilisieren.
Als EU-Kommissarin für Start-Ups, Forschung und Innovation soll Ekaterina Zaharieva das Bestreben der EU vorantreiben, <b>Forschung und Innovation, Wissenschaft und Technologie in den Mittelpunkt unserer Wirtschaft zu stellen</b>. Sie wird<b> Investitionen und Zusammenarbeit</b> fördern und die richtigen Bedingungen für Forscherinnen und Forscher schaffen, damit diese erfolgreich arbeiten und neue Kompetenzen entwickeln können, und den Nährboden für jene Innovation schaffen, die unerlässlich ist, wenn die EU ihre Ziele in den Bereichen Wettbewerbsfähigkeit, Sicherheit und Nachhaltigkeit erreichen will.
DEMOKRATIE UND RECHTSSTAATLICHKEIT\nMichael McGrath hat die Aufgabe, <b>die Grundwerte und Grundsätze</b>, auf denen unsere Union, unsere Gesellschaften und unsere Volkswirtschaften aufbauen, zu wahren und zu stärken. Er setzt sich dafür ein, dass Bürgerinnen und Bürger auf eine gerechte und objektive Ausübung der staatlichen Macht vertrauen können.\n\nJUSTIZ UND VERBRAUCHERSCHUTZ\nMichael McGrath ist außerdem für Justiz und Verbraucherschutz zuständig. Er soll dafür sorgen, dass <b>Rechte geltend gemacht werden, Korruption bestraft wird</b> und<b> Verträge durchgesetzt werden</b>.
Apostolos Tzitzikostas ist das für nachhaltigen Verkehr und Tourismus zuständige Mitglied der Kommission. Seine Aufgabe besteht darin, d<b>en Verkehr in Europa wettbewerbsfähiger, nachhaltiger und widerstandsfähiger</b> gegen künftige Schocks zu machen und dafür zu sorgen, dass er<b> für alle EU-Bürgerinnen und -Bürger sicher, zugänglich und erschwinglich ist.</b>
Christophe Hansen ist das für Landwirtschaft und Ernährung zuständige Mitglied der Kommission. Er arbeitet auf der Grundlage der Empfehlungen aus dem Strategischen Dialog zur Zukunft der Landwirtschaft in der EU an der<b> Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit, der Resilienz und der Nachhaltigkeit des Agrarsektors</b>.
Glenn Micallef ist der Kommissar für Generationengerechtigkeit, Jugend, Kultur und Sport. Seine Aufgabe besteht darin, jungen Menschen – aufbauend auf dem, was uns in unserer Vielfalt eint, von unserem Kulturerbe bis hin zum Sport auf allen Ebenen – mehr Freiheit und Mitsprache einzuräumen und ihnen mehr Verantwortung in unseren Gesellschaften zu übertragen.
Wähle eine Karte und lege sie auf die Zeitleiste ...
So wird die Europäische Kommission ernannt
Vorher
Nachher
Hilfe
Ja bitte!
Nein danke
Möchtest du, dass die nächste Karte automatischauf der Zeitleiste platziert wird?
Glückwunsch
Erfahre mehr über die aktuellen Kommissionsmitglieder:
Mehr erfahren!
Menschen geben bei der Europawahl ihre Stimme ab
Alle 5 Jahre wählen die Menschen in der Europäischen Union (EU) 720 Mitglieder des Europäischen Parlaments (MdEP). Diese MdEP vertreten etwa 450 Millionen Menschen aus 27 Ländern.
Das Parlament wählt den Kommissionspräsidenten bzw. die Kommissionspräsidentin
Nach den Wahlen schlagen die 27 Staats- und Regierungschefs einen Präsidenten bzw. eine Präsidentin der Europäischen Kommission vor. Der Präsident bzw. die Präsidentin stellt sich dem Parlament vor. Anschließend stimmt das Parlament darüber ab, ob es den Kandidaten oder die Kandidatin als Präsidentin oder Präsident bestätigen möchte.
Die Länder benennen ihre Kommissionsmitglieder
Jeder EU-Mitgliedstaat schlägt eine Person als Kommissionsmitglied vor. Der Präsident bzw. die Präsidentin der Europäischen Kommission teilt den Kommissionsmitgliedern ihre jeweiligen Ressorts zu. Mit Ausnahme des Heimatlandes des Präsidenten bzw. der Präsidentin benennt jedes Land ein Kommissionsmitglied.
Die Kandidatinnen und Kandidaten stellen sich dem Parlament vor
Jede zum Kommissionsmitglied benannte Person wird anschließend vom Parlament befragt. Die potenziellen Kommissionsmitglieder beantworten diese Fragen, um zu zeigen, dass sie der Aufgabe gewachsen sind.
Das Parlament stimmt über die neue Europäische Kommission ab
Der gewählte Präsident bzw. die gewählte Präsidentin der Kommission stellt dem Europäischen Parlament das gesamte Kollegium der Kommissionsmitglieder und deren Vorhaben vor. Das Parlament stimmt der Benennung aller Kommissionsmitglieder für eine Amtszeit von fünf Jahren zu.
Die neue Kommission nimmt ihre Arbeit auf
Die 27 EU-Staats- und Regierungschefs ernennen offiziell die neue Europäische Kommission. Die neue Kommission nimmt ihre Arbeit für die kommenden fünf Jahre auf. Die Amtszeit der aktuellen Europäischen Kommission hat im Dezember 2024 begonnen und endet im Oktober 2029.