Czech
EVROPSKÁ\n        KOMISE
EVROPSKÁ\n        KOMISE 2024-2029
Vybrat člena\nkolegia
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
předsedkyně
výkonná místopředsedkyně
Čistá, spravedlivá a konkurenceschopná transformace
výkonná místopředsedkyně
Technologická suverenita, Bezpečnost a demokracie
výkonný místopředseda
Prosperita a průmyslová strategie
vysoká představitelka / místopředsedkyně
Zahraniční věci a bezpečnostní politika
výkonná místopředsedkyně
Sociální práva a dovednosti, kvalitní pracovní místa a připravenost
výkonný místopředseda
Soudržnost a reformy
komisařka
komisař
Obchod a hospodářská bezpečnost, Interinstitucionální vztahy a transparentnost
Hospodářství a produktivit, Provádění a zjednodušování
Středomoří
Zdraví a dobréživotní podmínky zvířat
Klima, nulové čisté emise a čistý růst
Obrana a vesmír
Rozšíření
Mezinárodní partnerství
Rybolov a oceány
Finanční služby a unie úspor a investic
Rovnost, připravenost a řešení krizí
Vnitřní věci a migrace
Životní prostředí, vodohospodářská odolnost a konkurenceschopné oběhové hospodářství
Rozpočet, bojproti podvodům a veřejná správa
Energetika a bydlení
Začínající podniky,výzkum a inovace
Demokracie, spravedlnost, právní stát a Ochrana spotřebitele
Udržitelná doprava a cestovní ruch
Zemědělství a potraviny
Mezigenerační spravedlnost, mládež kultura a sport
<i>„Domnívám se, že největší výzvy naší éry – od bezpečnosti přes změnu klimatu až po konkurenceschopnost – lze vyřešit pouze společným postupem. Proto jsem přesvědčena, že Evropa si musí zvolit svou nejlepší možnost: Unii.“</i>\n\n<b>PŘEDSEDKYNĚ VON DER LEYENOVÁ</b>
ČISTÁ, SPRAVEDLIVÁ A KONKURENCESCHOPNÁ TRANSFORMACE\nTeresa Ribera Rodríguezová je výkonnou místopředsedkyní pro čistou, spravedlivou a konkurenceschopnou transformaci. Jejím úkolem je zajistit, aby Evropa pokračovala v plnění svých cílů stanovených v Zelené dohodě pro Evropu, a zároveň stimulovat dekarbonizaci a industrializaci naší ekonomiky.\n\nHOSPODÁŘSKÁ SOUTĚŽ\nTeresa Ribera Rodríguezová je rovněž odpovědná za modernizaci politiky EU v oblasti hospodářské soutěže, která má za cíl podpořit evropské podniky v tom, aby inovovaly, soutěžily a zaujímaly celosvětově čelní pozici.
TECHNOLOGICKÁ SUVERENITA, BEZPEČNOST A DEMOKRACIE\nHenna Virkkunenová je jako výkonná místopředsedkyně pro technologickou suverenitu, bezpečnost a demokracii pověřena bojem proti stále komplexnějším bezpečnostním hrozbám, jimž EU čelí, a zároveň posílením našich vnějších hranic a naší vnitřní bezpečnosti. S tím je spojena i její odpovědnost zajistit, aby byly posíleny také naše svobody, spravedlnost a demokracie.\n\nDIGITÁLNÍ A HRANIČNÍ TECHNOLOGIE \nHenna Virkkunenová je odpovědná také za portfolio digitálních a hraničních technologií. Řídí úsilí Evropy o utváření konkurenceschopné, odolné a inkluzivní digitální budoucnosti a o udržení nebo dosažení vedoucího postavení ve strategických digitálních technologiích.
EVROPSKÁ PROSPERITA A PRŮMYSLOVÁ STRATEGIE\nStéphane Séjourné má jako výkonný místopředseda pro prosperitu a průmyslovou strategii za úkol vytvářet podmínky pro to, aby naše průmyslová odvětví a podniky mohly investovat, dekarbonizovat a zvyšovat svou konkurenceschopnost. Usiluje o posílení suverenity Evropy v klíčových odvětvích a technologiích.\nOdpovídá za řízení práce na zahájení nové éry produktivity, inovací a konkurenceschopnosti. Při tom zohledňuje všechny možné aspekty – jednotný trh, výzkum, ekonomiku a produktivitu, obchod, cla a finanční trhy. \n\nPRŮMYSL, MALÉ A STŘEDNÍ PODNIKY A JEDNOTNÝ TRH \nStéphane Séjourné je odpovědný též za portfolio průmyslu, malých a středních podniků a jednotného trhu. Jeho úkolem je podporovat investice, vytvářet přední trhy pro čisté technologie a zavádět podmínky pro to, aby podniky mohly růst a byly globálně konkurenceschopné.
Kaja Kallasová je vysokou představitelkou EU pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku a místopředsedkyní Evropské komise. Jejím úkolem je vést strategičtější a asertivnější zahraniční a bezpečnostní politiku, která Unii lépe umožní sledovat své strategické zájmy a utvářet globální systém. Je rovněž odpovědná za posilování akceschopnosti Evropy, prohlubování našich vzájemně prospěšných partnerství a prosazování našich hodnot a zájmů po celém světě.
SOCIÁLNÍ PRÁVA A DOVEDNOSTI, KVALITNÍ PRACOVNÍ MÍSTA A PŘIPRAVENOST\nRoxana Mînzatuová má jako výkonná místopředsedkyně pro sociální práva a dovednosti, kvalitní pracovní místa a připravenost za úkol řídit posilování lidského kapitálu Evropy – od získávání dovedností a vzdělávání až po kulturu a sport.\n\nEVROPSKÝ PILÍŘ SOCIÁLNÍCH PRÁV \nRoxana Mînzatuová je odpovědná za portfolio sociálních práv a pracovních míst, dovedností a vzdělávání. Pracuje na tom, aby naše sociálnětržní ekonomika podporovala transformaci našich průmyslových odvětví a společností. Má na starost i dokončení jednotného trhu, vytváření kvalitních pracovních míst, dosažení větší rovnosti a snižování chudoby.\n\nUNIE DOVEDNOSTÍ\nRoxana Mînzatuová řídí práci na unii dovedností, která se zaměřuje na investice, vzdělávání dospělých a celoživotní učení, odborné vzdělávání a přípravu, udržování a uznávání dovedností a získávání informací o potřebných dovednostech.
SOUDRŽNOST A REFORMY\nRaffaele Fitto je výkonným místopředsedou pro soudržnost a reformy. Jeho úkolem je zajistit, aby EU pokračovala v podpoře reforem a investic, které přímo přispívají k posilování evropského růstu.\n\nPOLITIKA SOUDRŽNOSTI, REGIONÁLNÍ ROZVOJ A MĚSTA\nRaffaele Fitto je odpovědný také za politiku soudržnosti, regionální rozvoj a města. Jeho úkolem je zajistit, aby Evropa investovala do členských států, regionů, místních orgánů a lidí a podporovala je.
OBCHOD A HOSPODÁŘSKÁ BEZPEČNOST\nMaroš Šefčovič je komisařem pro obchod a hospodářskou bezpečnost. Jeho úkolem je koncipovat a realizovat politiku volného a spravedlivého obchodu, která Evropě pomáhá dosahovat jejích cílů v oblasti konkurenceschopnosti, bezpečnosti a udržitelnosti. Je také odpovědný za práci na efektivním a moderním celním systému, který přispívá k ochraně občanů a podporuje rovné podmínky pro podniky.\n\nINTERINSTITUCIONÁLNÍ VZTAHY A TRANSPARENTNOST\nMaroš Šefčovič je rovněž komisařem pro interinstitucionální vztahy a transparentnost.
HOSPODÁŘSTVÍ A PRODUKTIVITA\nValdis Dombrovskis má jako komisař pro hospodářství a produktivitu za úkol zajistit lepší koordinaci politik mezi EU a členskými státy za účelem podpory našich společných cílů.\n\nPROVÁDĚNÍ A ZJEDNODUŠOVÁNÍ\nValdis Dombrovskis je současně komisařem pro provádění a zjednodušování. Jeho úkolem je snižovat administrativní a vykazovací zátěž lidí i podniků a zajistit lepší provádění a prosazování pravidel EU.
Dubravka Šuicová má jako komisařka pro Středomoří za úkol vytvořit společnou agendu orientovanou na lidi a rozvíjet partnerství se středomořským regionem a zeměmi v celém našem jižním sousedství na základě společných hodnot a dialogu. Je rovněž komisařkou odpovědnou za demografii.
Olivér Várhelyi má jako komisař pro zdraví a dobré životní podmínky zvířat za úkol dokončit evropskou zdravotní unii. Proto se zaměřuje na diverzifikaci dodavatelských řetězců, zlepšení přístupu k nejmodernějším léčebným postupům, zvýšení konkurenceschopnosti, odolnosti a bezpečnosti zdravotnických systémů a vytvoření strategických inventářů. Jeho úkolem je rovněž dále rozpracovat přístup „jednoho zdraví“, v jehož rámci se uznává, že existuje vazba mezi lidmi, zvířaty, rostlinami a jejich sdíleným prostředím.
KLIMA, NULOVÉ ČISTÉ EMISE A ČISTÝ RŮST\nWopke Hoekstra má jako komisař pro klima, nulové čisté emise a čistý růst za úkol zajistit, aby EU plnila své klimatické závazky způsobem, který je spravedlivý, umožňuje hospodářský růst a podporuje průmysl. Jeho úkolem je také posílit naši klimatickou diplomacii prostřednictvím spolupráce s partnery z celého světa.\n\nDANĚ\nWopke Hoekstra je odpovědný i za daně. Jeho úkolem je zajistit, aby náš daňový systém významně podporoval konkurenceschopnost, prosperitu a sociální spravedlnost v Evropě.
Andrius Kubilius jako komisař pro obranu a vesmír úzce spolupracuje s vysokou představitelkou a s členskými státy na evropské obraně. Jeho úkolem je přispět k tomu, aby Evropa v oblasti obrany vynakládala více peněz, efektivněji a za vybavení vyrobené v Evropě. Souběžně s tím dohlíží na evropské vesmírné portfolio, které odráží stále konkurenčnější povahu vesmíru a vazby na naši celkovou bezpečnost a obranu.
Marta Kosová je komisařkou pro rozšíření. Řídí proces rozšíření Evropské unie a rozvíjí vztahy EU se zeměmi v našem regionu, včetně západního Balkánu, Ukrajiny a Moldavska.
Jozef Síkela je komisařem pro mezinárodní partnerství. Zajišťuje, aby EU se svými mezinárodními partnery budovala dlouhodobá vzájemně přínosná partnerství pro naši prosperitu, odolnost a bezpečnost.
RYBOLOV\nKostas Kadis jako komisař pro rybolov rozvíjí a realizuje dlouhodobou vizi odolného, konkurenceschopného a udržitelného evropského odvětví rybolovu a akvakultury, která pomůže zajistit potravinovou soběstačnost Evropy. \n\nOCEÁNY\nKostas Kadis je rovněž komisařem pro oceány. Jeho úkolem je zajistit, aby EU stála v čele celosvětového úsilí o obnovu zdraví a bezpečnosti světových oceánů a podporovala pobřežní komunity v celé Evropě.
Maria Luís Albuquerqueová je komisařkou pro finanční služby a unii úspor a investic. Jejím úkolem je mobilizovat finanční prostředky potřebné pro ekologickou, digitální a sociální transformaci EU. Zároveň udržuje finanční stabilitu, zajišťuje lepší přístup podniků v EU k financování a vytváří příležitosti pro zlepšení finančního zabezpečení občanů.
ROVNOST \nHadja Lahbibová je komisařkou pro rovnost. V této funkci je odpovědná za prosazování rovnosti a inkluze a dodržování práv menšin s cílem vytvořit spravedlivější společnost a sociální model pro všechny. \n\nPŘIPRAVENOST A ŘEŠENÍ KRIZÍ\nHadja Lahbibová je též komisařkou odpovědnou za připravenost a řešení krizí. Pracuje na ucelenějším a proaktivnějším přístupu k evropskému řešení krizí a civilní připravenosti, a to jak v rámci našich hranic, tak na celosvětové úrovni.
BEZPEČNĚJŠÍ A LÉPE CHRÁNĚNÁ EVROPA\nMagnus Brunner je jako komisař pro vnitřní věci a migraci odpovědný za posilování vnitřní bezpečnosti Evropy a za navrhování a modernizaci právních předpisů, politik a operativních reakcí EU tak, abychom dokázali odvracet nejrůznější hrozby, jimž čelíme, a zaručili základní právo každého evropského občana cítit se bezpečně.\n\nSILNĚJŠÍ SPOLEČNÉ HRANICE\nMagnus Brunner dále dohlíží na úsilí Komise o vytvoření silnější, agilnější a plně digitalizované společné hranice.
Jessika Roswallová má jako komisařka pro životní prostředí, vodohospodářskou odolnost a konkurenceschopné oběhové hospodářství za úkol řídit práci na ochraně naší přírody a na posílení našeho oběhového hospodářství. Při tom se zaměřuje na pobídky, investice a realizaci a dbá na to, abychom pokračovali v plnění cílů stanovených v Zelené dohodě pro Evropu.
ROZPOČET A BOJ PROTI PODVODŮM\nPiotr Serafin je jako komisař pro rozpočet, boj proti podvodům a veřejnou správu pověřen řízením přípravy příštího dlouhodobého rozpočtu EU a zajištěním hladkého přechodu ze stávajícího rozpočtu na rozpočet následující.\n\nMODERNÍ VEŘEJNÁ SPRÁVA\nKomisař Serafin má dále za úkol zajistit, aby Evropa měla moderní a efektivní veřejnou správu, která umožní realizovat naše politické priority a zjednoduší každodenní život Evropanů.
ENERGETIKA\nÚkolem Dana Jørgensena je snižovat ceny energie pro domácnosti a podniky, zajistit výrobu více čisté energie, modernizovat naši gridovou infrastrukturu a vytvořit odolný, propojený a bezpečný energetický systém.\n\nBYDLENÍ\nÚkolem Dana Jørgensena je podporovat členské státy při řešení základních příčin problémů s nabídkou bydlení a mobilizovat veřejné a soukromé investice do cenově dostupného a udržitelného bydlení.
Ekaterina Zacharievová má jako komisařka pro začínající podniky, výzkum a inovace za úkol realizovat ambici EU dostat výzkum, inovace, vědu a technologie do centra naší ekonomiky. Podporuje investice a spolupráci vytvářením vhodných předpokladů pro to, aby výzkumní pracovníci měli dobré podmínky a mohli rozvíjet nové dovednosti. Dále podporuje inovace potřebné pro dosažení cílů EU v oblasti konkurenceschopnosti, bezpečnosti a udržitelnosti.
DEMOKRACIE A PRÁVNÍ STÁT\nMichael McGrath má za úkol prosazovat a posilovat základní hodnoty a zásady, o něž se naše Unie, naše společnosti a naše ekonomiky opírají. Usiluje o to, aby občané měli důvěru ve spravedlivý a objektivní výkon státní moci.\n\nSPRAVEDLNOST A OCHRANA SPOTŘEBITELŮ\nMichael McGrath je rovněž odpovědný za spravedlnost a ochranu spotřebitelů. Jeho úkolem je zajistit ochranu práv, potrestání korupce a dodržování smluvních podmínek.
Apostolos Tzitzikostas je komisařem pro udržitelnou dopravu a cestovní ruch. Jeho úkolem je zajistit, aby evropská doprava byla konkurenceschopnější, udržitelnější a odolnější vůči budoucím otřesům a také bezpečná, přístupná a cenově dostupná pro všechny občany EU.
Christophe Hansen je komisařem pro zemědělství a potraviny. Pracuje na posílení konkurenceschopnosti, odolnosti a udržitelnosti zemědělského odvětví v návaznosti na doporučení vzešlá ze strategického dialogu o budoucnosti zemědělství v EU.
Glenn Micallef je komisařem pro mezigenerační spravedlnost, mládež, kulturu a sport. Jeho úkolem je dát mladým lidem v naší společnosti více svobody, více příležitostí vyjádřit svůj názor a více odpovědnosti. Staví na tom, co nás v naší rozmanitosti spojuje – od našeho kulturního dědictví až po sport na všech úrovních.
