Spanish
LA COMISIÓN\n        EUROPEA
LA COMISIÓN\n        EUROPEA 2024-2029
Por favor, seleccione un asunto
Selecciona un miembro\ndel Colegio
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Presidenta
Vicepresidenta ejecutiva
Transición Limpia, Justa y Competitiva
Vicepresidenta ejecutiva
Soberanía Tecnológica, Seguridad y Democracia
Vicepresidente ejecutivo
Prosperidad y Estrategia Industrial
Alta representante / vicepresidenta
Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
Vicepresidenta ejecutiva
Derechos Sociales y Capacidades, Empleo de Calidad y Preparación
Vicepresidente ejecutivo
Cohesión y Reformas
Comisaria
Comisario
Comercio y Seguridad Económica, Relaciones Interinstitucionales y Transparencia
Economía y Productividad, Aplicación y Simplificación
Mediterráneo
Salud y Bienestar de los Animales
Clima, Cero Emisiones Netas y Crecimient oLimpio
Defensa y Espacio
Ampliación
Asociaciones Internacionales
Pesca y Océanos
Servicios Financieros y Unión de Ahorros e Inversiones
Igualdad, Preparación y Gestión de Crisis
Asuntos de Interior y Migración
Medio Ambiente, Resiliencia Hídrica y Economía Circular Competitiva
Presupuesto, Lucha contra el Fraude y Administración Pública
Energía y Vivienda
Empresas Emergentes, Investigacióne e Innovación
Democracia, Justicia, Estado de Derecho y Protección de los Consumidores
Transporte Sostenible y Turismo
Agricultura y Alimentación
Equidad Intergeneracional, Juventud, Cultura y Deporte
<i>«En mi opinión, los mayores retos de nuestra era, desde las cuestiones de seguridad hasta el cambio climático y la competitividad, solo pueden resolverse mediante la acción conjunta. En este contexto, creo que Europa debe apostar por la mejor opción: la Unión». </i>\n\n<b>PRESIDENTA VON DER LEYEN</b>
UNA TRANSICIÓN LIMPIA, JUSTA Y COMPETITIVA \nTeresa Ribera Rodríguez es la vicepresidenta ejecutiva para una Transición Limpia, Justa y Competitiva. Se encarga de garantizar que Europa siga avanzando hacia sus objetivos establecidos en el <b>Pacto Verde Europeo</b>, al mismo tiempo que impulsa la <b>descarbonización</b> y la <b>industrialización</b> de nuestra economía.  \n\nCOMPETENCIA \nTeresa Ribera Rodríguez también es responsable de<b> modernizar la política de competencia de la UE </b>para apoyar a las empresas europeas en innovación, competencia y liderazgo mundial.
SOBERANÍA TECNOLÓGICA, SEGURIDAD Y DEMOCRACIA \nEn su calidad de vicepresidenta ejecutiva para la Soberanía Tecnológica, la Seguridad y la Democracia, Henna Virkkunen se encarga de <b>luchar contra las amenazas a la seguridad</b> cada vez más complejas a las que se enfrenta la UE, al mismo tiempo que<b> refuerza nuestras fronteras exteriores y nuestra seguridad interio</b>r. Esto va de la mano de su responsabilidad de garantizar que nuestras libertades, justicia y democracia también se refuercen. \n\nTECNOLOGÍA DIGITAL Y DE VANGUARDIA  \nHenna Virkkunen también es responsable de la cartera de Tecnologías Digitales y de Vanguardia. Esto implica liderar los esfuerzos europeos para configurar un futuro digital competitivo, resiliente e inclusivo y <b>mantener o alcanzar el liderazgo en tecnologías digitales estratégicas</b>.
PROSPERIDAD Y ESTRATEGIA INDUSTRIAL DE EUROPA\nComo vicepresidente ejecutivo para la Prosperidad y la Estrategia Industrial, la misión de Stéphane Séjourné es crear las condiciones para que nuestras industrias y empresas inviertan, se descarbonicen y sean más competitivas. Trabajará para <b>reforzar la soberanía de Europa </b>en sectores y tecnologías cruciales.\nEs responsable de orientar los trabajos para iniciar <b>una</b> <b>nueva era de productividad, innovación y competitividad</b>, teniendo en cuenta todas las diferentes facetas, desde el mercado único hasta la investigación, la economía y la productividad, el comercio, las aduanas y los mercados financieros.\n\nINDUSTRIA, PYMES Y EL MERCADO ÚNICO\nStéphane Séjourné también es responsable de la cartera de Industria, Pymes y Mercado Único. Su misión es<b> incentivar las inversiones</b>, crear <b>mercados líderes para las tecnologías limpias</b> y establecer las condiciones necesarias para que las empresas crezcan y compitan a escala mundial.
Kaja Kallas es la alta representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y vicepresidenta de la Comisión Europea. Su misión es <b>liderar una política exterior y de seguridad más estratégica y asertiva</b> que permita en mayor medida a la UE perseguir sus intereses estratégicos y configurar el sistema mundial. También <b>refuerza la capacidad de Europa para actuar</b>, profundiza nuestras asociaciones mutuamente beneficiosas y promueve nuestros valores e intereses en todo el mundo.
DERECHOS SOCIALES Y CAPACIDADES, EMPLEO DE CALIDAD Y PREPARACIÓN\nComo vicepresidenta ejecutiva para los Derechos Sociales y las Capacidades, el Empleo de Calidad y la Preparación, la misión de Roxana Mînzatu es guiar el trabajo general en materia de <b>refuerzo del capital humano de Europa</b>, desde las capacidades y la educación hasta la cultura y el deporte.\n\nPILAR EUROPEO DE DERECHOS SOCIALES\nRoxana Mînzatu es responsable de la cartera de derechos sociales y empleo, capacidades y educación. Garantizará que nuestra <b>economía social de mercado </b>apoye la transformación de nuestras industrias y sociedades, así como la realización del mercado único, <b>generando puestos de trabajo de calidad</b>, <b>más igualdad</b> y <b>sacando a más personas de la pobreza</b>.\n\nUNA UNIÓN DE CAPACIDADES\nRoxana Mînzatu lidera el trabajo relativo a la Unión de Capacidades, centrándose en <b>la inversión, el aprendizaje de adultos y permanente, la educación y formación profesionales, la retención y el reconocimiento de las capacidades y la mejora de la información estratégica sobre capacidades.</b>
COHESIÓN Y REFORMAS\nRaffaele Fitto es vicepresidente ejecutivo para la Cohesión y las Reformas. Su misión es garantizar que la UE siga apoyando reformas e inversiones que contribuyan directamente a<b> reforzar el crecimiento europeo</b>.\n\nPOLÍTICA DE COHESIÓN, DESARROLLO REGIONAL Y CIUDADES\nRaffaele Fitto también es responsable de la política de cohesión, el desarrollo regional y las ciudades. Se ocupa de <b>garantizar que Europa invierta y apoye a los Estados miembros, las regiones, las autoridades locales y los ciudadanos</b>.
COMERCIO Y SEGURIDAD ECONÓMICA \nMaroš Šefčovič es comisario de Comercio y Seguridad Económica. Se ocupa de diseñar y aplicar <b>una política comercial libre y justa</b> que permita a Europa alcanzar sus objetivos en materia de competitividad, seguridad y sostenibilidad. También se encarga de trabajar en <b>un sistema aduanero eficaz y moderno</b> que pueda ayudar a proteger a los ciudadanos y apoyar la igualdad de condiciones para las empresas. \n\nRELACIONES INTERINSTITUCIONALES Y TRANSPARENCIA \nMaroš Šefčovič es también comisario de Relaciones Interinstitucionales y Transparencia.
ECONOMÍA Y PRODUCTIVIDAD\nComo comisario de Economía y Productividad, Valdis Dombrovskis garantiza una <b>mejor coordinación de las políticas entre la UE y los Estados miembros </b>con el fin de apoyar nuestros objetivos comunes.\n\nAPLICACIÓN Y SIMPLIFICACIÓN\nValdis Dombrovskis es también comisario de Aplicación y Simplificación. Su misión es <b>reducir la carga administrativa y de notificación</b> tanto para las personas como para las empresas, y garantizar que las normas de la UE se apliquen y se hagan cumplir mejor.
Como comisaria para el Mediterráneo, Dubravka Šuica se encarga de <b>crear una agenda común </b>centrada en las personas y d<b>esarrollar asociaciones</b> con la región mediterránea y nuestros países vecinos meridionales <b>sobre la base de los valores comunes y del diálogo</b>. También es la comisaria responsable de demografía.
Como comisario de Salud y Bienestar de los Animales, Olivér Várhelyi tiene la misión de <b>completar la Unión Europea de la Salud</b>. Lo hará diversificando las cadenas de suministro, mejorando el acceso a los tratamientos más avanzados, impulsando la competitividad, la resiliencia y la seguridad de los sistemas sanitarios y trabajando en inventarios estratégicos.  También se ocupa del <b>desarrollo del concepto de «Una sola salud»</b>, que reconoce la conexión entre las personas, los animales, las plantas y el entorno que comparten.
CLIMA, CERO EMISIONES NETAS Y CRECIMIENTO LIMPIO\nComo comisario de Clima, Cero Emisiones Netas y Crecimiento Limpio, la misión de Wopke Hoekstra es <b>garantizar que la UE cumpla sus compromisos climáticos</b> de una manera justa, que propicie el crecimiento económico y apoye a la industria. También se le ha encomendado la tarea de <b>reforzar nuestra diplomacia climática </b>mediante la colaboración con socios de todo el mundo.\n\nFISCALIDAD\nWopke Hoekstra también es responsable de la fiscalidad. Su misión es trabajar para garantizar que nuestro sistema fiscal desempeña un papel crucial a la hora de <b>apoyar la competitividad, la prosperidad y la justicia social de Europa. </b>
Como comisario de Defensa y Espacio, Andrius Kubilius colabora estrechamente con el Alto Representante y con los Estados miembros en materia de defensa europea. Su misión es contribuir a<b> garantizar que, en lo que respecta a la defensa, Europa gaste más, gaste mejor y gaste en Europa</b>. Paralelamente, supervisa la cartera espacial de Europa, lo que refleja la naturaleza cada vez más controvertida del espacio y los vínculos con nuestra seguridad y defensa en general.
Marta Kos es la comisaria de Ampliación. <b>Impulsa el proceso de ampliación de la Unión Europea</b> y desarrolla las relaciones de la UE con los países de la región, incluidos los Balcanes Occidentales, Ucrania y Moldavia.
Jozef Síkela es el comisario de Asociaciones Internacionales. Garantiza <b>que la UE establezca asociaciones a largo plazo y mutuamente beneficiosas con sus socios internacionales</b> para nuestra prosperidad, resiliencia y seguridad.
PESCA\nComo comisario de Pesca, Costas Kadis desarrollará e implementará una visión a largo plazo para un sector europeo de la pesca y la acuicultura resiliente, competitivo y sostenible que contribuya a garantizar la <b>soberanía alimentaria de Europa</b>.\n\nOCÉANOS\nCostas Kadis es también comisario de Océanos. Su misión es garantizar que la UE lidere los esfuerzos mundiales para<b> restaurar la salud y la seguridad de los océanos del mundo</b> y <b>apoyar a las comunidades costeras</b> de toda Europa.
Maria Luís Albuquerque es comisaria de Servicios Financieros y Unión de Ahorros e Inversiones. Se ocupa de desbloquear la financiación necesaria para la <b>transición ecológica, digital y social de la UE</b>, al mismo tiempo que salvaguarda la <b>estabilidad financiera</b>, garantizando un <b>mejor acceso de las empresas de la UE a la financiación</b> y creando mejores oportunidades para que los ciudadanos mejoren su propia<b> seguridad financiera</b>.
IGUALDAD\nHadja Lahbib es la comisaria de Igualdad. Como tal, es responsable de <b>promover la igualdad y la inclusión</b> y de defender los <b>derechos de las minorías</b> con el objetivo de crear una sociedad y un modelo social más justos para todos.\n\nPREPARACIÓN Y GESTIÓN DE CRISIS\nHadja Lahbib también es la comisaria responsable de la preparación y la gestión de crisis. Trabaja para garantizar <b>un enfoque más sólido y proactivo de la gestión europea de crisis y la preparación civil</b>, tanto dentro de nuestras fronteras como en la escena mundial.
UNA EUROPA MÁS SEGURA Y PROTEGIDA\nEn su calidad de comisario de Asuntos de Interior y Migración, Magnus Brunner es responsable de<b> reforzar la seguridad interior de Europa</b>, de diseñar y mejorar la legislación, las políticas y las respuestas operativas de la UE para hacer frente a las numerosas amenazas a las que nos enfrentamos, así como de garantizar que se respete el derecho básico de todos los ciudadanos europeos a sentirse seguros.\n\nREFUERZO DE LAS FRONTERAS COMUNES\nMagnus Brunner también supervisará los esfuerzos de la Comisión por l<b>ograr una frontera común más fuerte, ágil y totalmente digitalizada</b>.
Como comisaria de Medio Ambiente, Resiliencia Hídrica y Economía Circular Competitiva, la misión de Jessika Roswall es liderar los esfuerzos por <b>proteger nuestro entorno natural</b> e <b>impulsar nuestra economía circular</b>, centrándose en los incentivos, la inversión y la aplicación. De esta forma, contribuirá a garantizar que mantenemos el rumbo hacia los objetivos fijados en el <b>Pacto Verde Europeo</b>.
PRESUPUESTO Y LUCHA CONTRA EL FRAUDE\nComo comisario de Presupuesto, Lucha contra el Fraude y Administración Pública, Piotr Serafin se encarga de dirigir los trabajos para <b>preparar el próximo presupuesto de la UE a largo plazo</b> y de facilitar una transición fluida del presupuesto actual al siguiente.\n\nUNA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA MODERNA\nEl comisario también se ocupa de garantizar que Europa pueda recurrir a <b>una administración pública moderna y eficiente</b> para cumplir nuestras prioridades políticas y lograr un cambio en la vida cotidiana de los europeos.
ENERGÍA\nLa misión de Dan Jørgensen es <b>reducir los precios de la energía</b> para los hogares y las empresas, <b>producir más energía limpia</b>,<b> mejorar nuestra infraestructura de red</b> y <b>desarrollar un sistema energético resiliente, interconectado y seguro</b>.\n\nVIVIENDA\nDan Jørgensen se encarga de ayudar a los Estados miembros a abordar las causas subyacentes de los problemas de oferta de vivienda, así como de desbloquear la inversión pública y privada en favor de una vivienda asequible y sostenible.
Como comisaria de Empresas Emergentes, Investigación e Innovación, Ekaterina Zaharieva tiene la misión de impulsar la ambición de la UE de <b>situar la investigación y la innovación, la ciencia y la tecnología en el centro de nuestra economía</b>. Fomentará la <b>inversión</b> y la <b>cooperación</b> mediante la creación de condiciones adecuadas para que los investigadores prosperen y desarrollen nuevas capacidades, así como la innovación necesaria para alcanzar los objetivos de competitividad, seguridad y sostenibilidad de la UE.
LA DEMOCRACIA Y EL ESTADO DE DERECHO\nLa misión de Michael McGrath es <b>defender y reforzar nuestros valores y principios fundamentales que sustentan nuestra Unión</b>, nuestras sociedades y nuestras economías. Trabaja para garantizar que los ciudadanos puedan confiar en que el poder estatal se ejerza de manera justa y objetiva.\n\nJUSTICIA Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES\nMichael McGrath también es responsable de la justicia y la protección de los consumidores. Se encarga de <b>garantizar la defensa de los derechos</b>, <b>la represión de la corrupción</b> y <b>el cumplimiento de los contratos</b>.
Apostolos Tzitzikostas es el comisario de Transporte Sostenible y Turismo. Su misión es lograr <b>que el transporte europeo sea más competitivo, sostenible y resistente</b> a futuras perturbaciones, y<b> garantizar que sea seguro, accesible y asequible para todos los ciudadanos de la UE.</b>
Christophe Hansen es el comisario de Agricultura y Alimentación. Trabaja en el <b>refuerzo de la competitividad, la resiliencia y la sostenibilidad del sector agrícola</b>, siguiendo las recomendaciones del diálogo estratégico sobre el futuro de la agricultura en la UE.
Glenn Micallef es el comisario de Equidad Intergeneracional, Juventud, Cultura y Deporte. Su función es <b>dar a los jóvenes más libertad, voz y responsabilidad dentro de nuestras sociedades</b>, basándose en lo que nos une en la diversidad, desde nuestro patrimonio cultural hasta el deporte a todos los niveles.
Elige una carta y ordénala en el cronograma…
Cómo se nombra la Comisión Europea
Con anterioridad
Con posterioridad
Ayuda
¡Sí, por favor!
No, gracias
¿Quieres que la siguiente carta se ordene de manera automática en el cronograma?
Enhorabuena
Saber más acerca de los actuales comisarios
¡Descubre más cosas!
El Sufragio popular en las elecciones europeas
Cada 5 años, la ciudadanía de la UE vota para elegir a 720 eurodiputados. Estos eurodiputados representan a alrededor de 450 millones de personas de 27 países.
El Parlamento Europeo elige al presidente de la Comisión Europea
Después de las elecciones, los 27 líderes nacionales de la UE eligen a una persona como candidata a presidir la Comisión Europea. Esta persona se pronuncia ante el Parlamento Europeo, y sus miembros votan para decidir si la quieren o no como presidenta de la Comisión Europea.
Cada país elige a un candidato para ser comisario europeo
Cada país de la UE propone a una persona como comisaria europea. El nuevo presidente de la Comisión Europea decide qué cartera de competencias tendrá cada comisario. Todos los países de la UE, salvo el país de origen del presidente de la Comisión Europea, eligen a un comisario.
Estos candidatos se pronuncian ante el Parlamento Europeo
Cada candidato a comisario europeo debe presentarse ante el Parlamento Europeo. Se someten a preguntas de los eurodiputados para demostrar que son aptos para el puesto.
El Parlamento Europeo vota la ratificación de la Comisión Europea
El presidente electo de la Comisión Europea presenta al equipo completo de comisarios y su programa de trabajo ante el Parlamento Europeo. Éste votará si aprobar o no al conjunto del equipo para un mandato de 5 años.
La nueva Comisión Europea comienza sus trabajos
Los 27 líderes nacionales de la UE ratifican de manera oficial la nueva Comisión Europea. El nuevo equipo se pone a trabajar durante los 5 años siguientes. La actual Comisión Europea debutó en diciembre de 2024 y durará hasta octubre de 2029.