Slovak
EURÓPSKA\n        KOMISIA
EURÓPSKA\n        KOMISIA 2024-2029
Vyberte\nčlena kolégia
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
predsedníčka
výkonná podpredsedníčka
Čistá, spravodlivá a konkurencieschopná transformácia
výkonná podpredsedníčka
Technologická suverenita, bezpečnosť a demokracia
výkonný podpredseda
Prosperita a priemyselná stratégia
vysoká predstaviteľka Únie / podpredsedníčka
Zahraničné vecia bezpečnostná politika
výkonná podpredsedníčka
Sociálne práva a zručnosti, kvalitné pracovné miesta a pripravenosť
výkonný podpredseda
Súdržnosť a reformy
komisárka
komisár
Obchod a ekonomická bezpečnosť, Medziinštitucionálne vzťahy a transparentnosť
Hospodárstvo a produktivita, Vykonávanie a zjednodušenie
Stredozemie
Zdravie a dobré životné Podmienky zvierat
Klíma, nulová bilancia emisií a čistý rast
Obrana a vesmírna agenda
Rozširovanie
Medzinárodné partnerstvá
Rybárstvo a oceány
Finančné službya únia úspor a investícií
Rovnosť, pripravenosť a krízové riadenie
Vnútorné veci a migrácia
Životné prostredie, odolnosť v oblasti vody a konkurencieschopné obehové hospodárstvo
Rozpočet, boj proti podvodom a verejná správa
Energetika a bývanie
Startupy, výskum a inovácie
Demokracia, spravodlivosť, právny štát a ochrana spotrebiteľa
Udržateľná doprava a cestovný ruch
Poľnohospodárstvo a potraviny
Medzigeneračná spravodlivosť, mládež, kultúra a šport
<i>„Domnievam sa, že najväčšie výzvy našej éry – od bezpečnosti cez zmenu klímy až po konkurencieschopnosť – možno vyriešiť len prostredníctvom spoločných opatrení. Som presvedčená, že Európa si musí zvoliť svoju najlepšiu možnosť: Úniu.“ </i>\n\n<b>PREDSEDNÍČKA URSULA VON DER LEYENOVÁ</b>
ČISTÁ, SPRAVODLIVÁ A KONKURENCIESCHOPNÁ TRANSFORMÁCIA \nTeresa Riberová Rodríguezová je výkonná podpredsedníčka pre čistú, spravodlivú a konkurencieschopnú transformáciu. Jej úlohou je zabezpečiť, aby Európa pokračovala v plnení svojich cieľov stanovených v Európskej zelenej dohode, a zároveň stimulovať dekarbonizáciu a industrializáciu nášho hospodárstva. \n\nHOSPODÁRSKA SÚŤAŽ \nTeresa Riberová Rodríguezová je zodpovedná aj za modernizáciu politiky EÚ v oblasti hospodárskej súťaže, ktorá podporí európske spoločnosti v tom, aby mohli inovovať, boli konkurencieschopné a dosiahli vedúcu pozíciu na globálnej úrovni.
TECHNOLOGICKÁ SUVERENITA, BEZPEČNOSŤ A DEMOKRACIA\nHenna Virkkunenová je ako výkonná podpredsedníčka pre technologickú suverenitu, bezpečnosť a demokraciu poverená bojovať proti čoraz zložitejším bezpečnostným hrozbám, ktorým EÚ čelí, a zároveň posilňovať naše vonkajšie hranice a našu vnútornú bezpečnosť. S tým súvisí aj jej zodpovednosť za to, aby boli posilnené aj naše slobody, spravodlivosť a demokracia.\n\nDIGITÁLNE A PRIEKOPNÍCKE TECHNOLÓGIE\nHenna Virkkunenová je zodpovedná aj za portfólio digitálnych a priekopníckych technológií. V tejto funkcii bude riadiť úsilie Európy o formovanie konkurencieschopnej, odolnej a inkluzívnej digitálnej budúcnosti a o zachovanie alebo dosiahnutie vedúceho postavenia v oblasti strategických digitálnych technológií.
PROSPERITA A PRIEMYSELNÁ STRATÉGIA EURÓPY\nStéphane Séjourné má ako výkonný podpredseda pre prosperitu a priemyselnú stratégiu za úlohu vytvárať podmienky na to, aby naše priemyselné odvetvia a spoločnosti mohli investovať, dekarbonizovať a zvyšovať svoju konkurencieschopnosť. Bude pracovať na posilnení suverenity Európy v kľúčových odvetviach a technológiách.\nJe zodpovedný za riadenie práce na spustení novej éry produktivity, inovácií a konkurencieschopnosti. Pri tom zohľadňuje všetky možné aspekty, ako je jednotný trh, výskum, hospodárstvo, produktivita, obchod, clá či finančné trhy.\n\nPRIEMYSEL, MSP A JEDNOTNÝ TRH\nStéphane Séjourné je takisto zodpovedný za portfólio priemyslu, MSP a jednotného trhu. Jeho úlohou je posilniť investície, vytvárať vedúce trhy pre čisté technológie a zavádzať podmienky pre to, aby podniky mohli rásť a dokázali obstáť v celosvetovej konkurencii.
Kaja Kallasová je vysoká predstaviteľka EÚ pre zahraničné veci a bezpečnostnú politiku a podpredsedníčka Európskej komisie. Jej úlohou je viesť strategickejšiu a asertívnejšiu zahraničnú a bezpečnostnú politiku, ktorá EÚ lepšie umožní presadzovať svoje strategické záujmy a formovať globálny systém. Takisto posilňuje schopnosť Európy konať, prehlbuje naše vzájomne prospešné partnerstvá a presadzuje naše hodnoty a záujmy na celom svete.
SOCIÁLNE PRÁVA A ZRUČNOSTI, KVALITNÉ PRACOVNÉ MIESTA A PRIPRAVENOSŤ\nÚlohou Roxany Mînzatuovej ako výkonnej podpredsedníčky pre sociálne práva a zručnosti, kvalitné pracovné miesta a pripravenosť je riadiť celkovú prácu na posilňovaní ľudského kapitálu Európy, či už ide o získavanie zručností, vzdelávanie, kultúru alebo šport.\n\nEURÓPSKY PILIER SOCIÁLNYCH PRÁV\nRoxana Mînzatuová je zodpovedná za portfólio sociálnych práv a pracovných miest, zručností a vzdelávania. Jej úlohou je zabezpečiť, aby naše sociálne trhové hospodárstvo podporovalo transformáciu našich priemyselných odvetví a spoločností. Okrem toho je zodpovedná za dokončenie jednotného trhu, zabezpečenie vytvárania kvalitných pracovných miest, dosiahnutie väčšej rovnosti a zníženie chudoby.\n\nÚNIA ZRUČNOSTÍ\nRoxana Mînzatuová riadi prácu na únii zručností, pričom sa zameriava na investície, vzdelávanie dospelých a celoživotné vzdelávanie, odborné vzdelávanie a prípravu, udržiavanie a uznávanie zručností a zlepšovanie informovanosti o zručnostiach.
SÚDRŽNOSŤ A REFORMY\nRaffaele Fitto je výkonný podpredseda pre súdržnosť a reformy. Jeho úlohou je zabezpečiť, aby EÚ naďalej podporovala reformy a investície, ktoré priamo prispievajú k posilneniu európskeho rastu.\n\nPOLITIKA SÚDRŽNOSTI, REGIONÁLNY ROZVOJ A MESTÁ\nRaffaele Fitto je zodpovedný aj za politiku súdržnosti, regionálny rozvoj a mestá. Jeho úlohou je zabezpečiť, aby Európa investovala do členských štátov, regiónov, miestnych orgánov a ľudí a podporovala ich.
OBCHOD A EKONOMICKÁ BEZPEČNOSŤ\nMaroš Šefčovič je komisár pre obchod a ekonomickú bezpečnosť. Jeho úlohou je navrhnúť a realizovať politiku voľného a spravodlivého obchodu, ktorá Európe umožní dosiahnuť jej ciele v oblasti konkurencieschopnosti, bezpečnosti a udržateľnosti. Okrem toho je zodpovedný za prácu na účinnom a modernom colnom systéme, ktorý pomôže chrániť občanov a podporí rovnaké podmienky pre podniky.\n\nMEDZIINŠTITUCIONÁLNE VZŤAHY A TRANSPARENTNOSŤ\nMaroš Šefčovič je zároveň komisárom pre medziinštitucionálne vzťahy a transparentnosť.
HOSPODÁRSTVO A PRODUKTIVITA\nValdis Dombrovskis má ako komisár pre hospodárstvo a produktivitu za úlohu zabezpečiť lepšiu koordináciu politík medzi EÚ a členskými štátmi, a to s cieľom podporiť naše spoločné ciele.\n\nVYKONÁVANIE A ZJEDNODUŠENIE\nValdis Dombrovskis je zároveň komisárom pre vykonávanie a zjednodušenie. Jeho úlohou je znížiť administratívnu záťaž a záťaž spojenú s podávaním správ pre ľudí aj spoločnosti a zabezpečiť lepšie vykonávanie a presadzovanie pravidiel EÚ.
Úlohou Dubravky Šuicovej ako komisárky pre Stredozemie je vytvoriť spoločný program zameraný na ľudí a rozvíjať partnerstvá so stredozemským regiónom a s krajinami v celom našom južnom susedstve, a to na základe spoločných hodnôt a dialógu. Okrem toho je zodpovedná za demografiu.
Úlohou Olivéra Várhelyiho ako komisára pre zdravie a dobré životné podmienky zvierat je dokončiť európsku zdravotnú úniu. Na tento účel sa bude usilovať o diverzifikáciu dodávateľských reťazcov, zlepšenie prístupu k najpokrokovejším liečebným postupom, zvýšenie konkurencieschopnosti, odolnosti a bezpečnosti systémov zdravotnej starostlivosti a bude pracovať aj na vytváraní strategických inventárov. V tejto funkcii bude takisto ďalej rozvíjať prístup „jedno zdravie“, ktorý uznáva prepojenie medzi ľuďmi, zvieratami, rastlinami a ich spoločným prostredím.
KLÍMA NULOVÁ BILANCIA EMISIÍ A ČISTÝ RAST\nWopke Hoekstra má ako komisár pre klímu, nulovú bilanciu emisií a čistý rast za úlohu zabezpečiť, aby EÚ plnila svoje záväzky v oblasti klímy spôsobom, ktorý je spravodlivý, umožňuje hospodársky rast a podporuje priemysel. Jeho ďalšou úlohou je posilniť našu diplomaciu v oblasti klímy prostredníctvom spolupráce s partnermi na celom svete.\n\nDANE\nWopke Hoekstra je zodpovedný aj za dane. Jeho úlohou je zabezpečiť, aby náš daňový systém zohrával kľúčovú úlohu pri podpore konkurencieschopnosti, prosperity a sociálnej spravodlivosti Európy.
Andrius Kubilius ako komisár pre obranu a vesmírnu agendu úzko spolupracuje s vysokou predstaviteľkou a členskými štátmi na európskej obrane. Jeho úlohou je pomôcť zabezpečiť, aby Európa vynakladala v oblasti obrany viac prostriedkov, a to efektívnejšie a primárne na európske výrobky. Zároveň dohliada na európske vesmírne portfólio, keďže vesmír má čoraz konkurenčnejší charakter a význam pre našu celkovú bezpečnosť a obranu.
Marta Kosová je komisárka pre rozširovanie. Posúva proces rozširovania Európskej únie vpred a rozvíja vzťahy EÚ s krajinami v regióne vrátane západného Balkánu, Ukrajiny a Moldavska.
Jozef Síkela je komisár pre medzinárodné partnerstvá. Zabezpečuje, aby EÚ budovala dlhodobé, vzájomne prospešné partnerstvá so svojimi medzinárodnými partnermi v záujme našej prosperity, odolnosti a bezpečnosti.
RYBÁRSTVO\nCostas Kadis bude ako komisár pre rybárstvo rozvíjať a realizovať dlhodobú víziu odolného, konkurencieschopného a udržateľného európskeho odvetvia rybolovu a akvakultúry s cieľom pomôcť zabezpečiť potravinovú sebestačnosť Európy.\n\nOCEÁNY\nCostas Kadis je zároveň komisárom pre oceány. Jeho úlohou je zabezpečiť, aby EÚ stála na čele celosvetového úsilia o obnovu zdravia a bezpečnosti oceánov a podporovala pobrežné komunity v celej Európe.
Maria Luís Albuquerqueová je komisárka pre finančné služby a úniu úspor a investícií. Jej úlohou je mobilizovať finančné prostriedky potrebné na zelenú, digitálnu a sociálnu transformáciu EÚ a zároveň zachovať finančnú stabilitu, zabezpečiť lepší prístup podnikov EÚ k financovaniu a vytvoriť lepšie príležitosti pre občanov, aby mohli zlepšiť svoje finančné zabezpečenie.
ROVNOSŤ\nKomisárkou pre rovnosť je Hadja Lahbibová. V tejto funkcii je zodpovedná za presadzovanie rovnosti a začlenenia a dodržiavanie práv menšín s cieľom vytvoriť spravodlivejšiu spoločnosť a sociálny model pre všetkých.\n\nPRIPRAVENOSŤ A KRÍZOVÉ RIADENIE\nHadja Lahbibová je takisto komisárkou zodpovednou za pripravenosť a krízové riadenie. Usiluje sa o zabezpečenie spoľahlivejšieho a proaktívnejšieho prístupu k európskemu krízovému riadeniu a civilnej pripravenosti, a to tak v rámci našich hraníc, ako aj na globálnej scéne.
BEZPEČNEJŠIA EURÓPA\nMagnus Brunner je ako komisár pre vnútorné záležitosti a migráciu zodpovedný za posilnenie vnútornej bezpečnosti Európy, navrhovanie a modernizáciu právnych predpisov, politík a operačných reakcií EÚ, ktoré nám umožnia reagovať na mnohé hrozby, ktorým čelíme, a zaistiť základné právo každého európskeho občana cítiť sa bezpečne.\n\nSILNEJŠIE SPOLOČNÉ HRANICE\nMagnus Brunner bude dohliadať aj na úsilie Komisie o vytvorenie silnejšej, agilnejšej a plne digitalizovanej spoločnej hranice.
Úlohou Jessiky Roswallovej ako komisárky životné prostredie, odolnosť v oblasti vody a konkurencieschopné obehové hospodárstvo je riadiť úsilie o ochranu našej prírody a posilnenie nášho obehového hospodárstva s dôrazom na stimuly, investície a vykonávanie opatrení. Tým pomôže zabezpečiť, aby sme si udržali kurz pri plnení cieľov stanovených v Európskej zelenej dohode.
ROZPOČET A BOJ PROTI PODVODOM\nPiotr Serafin má ako komisár pre rozpočet, boj proti podvodom a verejnú správu za úlohu riadiť prípravu budúceho dlhodobého rozpočtu EÚ a uľahčiť hladký prechod medzi súčasným a nasledujúcim rozpočtom.\n\nMODERNÁ VEREJNÁ SPRÁVA\nÚlohou komisára je takisto zabezpečiť, aby Európa mala k dispozícii modernú a efektívnu verejnú správu, ktorá nám umožní zrealizovať naše politické priority a zlepšiť každodenný život Európanov.
ENERGETIKA\nÚlohou Dana Jørgensena je znížiť ceny energie pre domácnosti a podniky, zabezpečiť výrobu väčšieho množstva čistej energie, modernizovať našu sieťovú infraštruktúru a budovať odolný, prepojený a bezpečný energetický systém.\n\nBÝVANIE\nDan Jørgensen má za úlohu podporovať členské štáty pri riešení základných príčin problémov s ponukou bývania a mobilizovať verejné a súkromné investície na podporu cenovo dostupného a udržateľného bývania.
Úlohou Ekateriny Zaharievovej ako komisárky pre startupy, výskum a inovácie je naplniť ambíciu EÚ postaviť výskum a inovácie, vedu a techniku do centra nášho hospodárstva. Na ten účel bude podporovať investície a spoluprácu v snahe vytvoriť vhodné podmienky na to, aby mohli výskumní pracovníci úspešne pracovať a rozvíjať nové zručnosti, a takisto bude stimulovať inovácie potrebné na dosiahnutie cieľov EÚ v oblasti konkurencieschopnosti, bezpečnosti a udržateľnosti.
DEMOKRACIA A PRÁVNY ŠTÁT\nÚlohou Michaela McGratha je udržiavať a posilňovať naše základné hodnoty a zásady, na ktorých spočíva naša Únia i naše spoločnosti a hospodárstva. Usiluje sa o zabezpečenie toho, aby občania mali dôveru v spravodlivý a objektívny výkon štátnej moci.\n\nSPRAVODLIVOSŤ A OCHRANA SPOTREBITEĽA\nMichael McGrath je zodpovedný aj za spravodlivosť a ochranu spotrebiteľa. Jeho úlohou je zabezpečiť ochranu práv, trestanie korupcie a presadzovanie zmlúv.
Apostolos Tzitzikostas je komisár pre udržateľnú dopravu a cestovný ruch. Jeho úlohou je zabezpečiť, aby bola európska doprava nielen konkurencieschopnejšia, udržateľnejšia a odolnejšia voči budúcim otrasom, ale aj bezpečná, prístupná a cenovo dostupná pre všetkých občanov EÚ.
Christophe Hansen je komisár pre poľnohospodárstvo a potraviny. Pracuje na posilňovaní konkurencieschopnosti, odolnosti a udržateľnosti odvetvia poľnohospodárstva. Pri tom zohľadňuje odporúčania, ktoré vzišli zo strategického dialógu o budúcnosti poľnohospodárstva v EÚ.
Glenn Micallef je komisár pre medzigeneračnú spravodlivosť, mládež, kultúru a šport. Jeho úlohou je poskytnúť mladým ľuďom v našej spoločnosti viac slobody, príležitostí vyjadriť svoj názor i viac zodpovednosti a stavať na tom, čo nás v našej rozmanitosti spája, od nášho kultúrneho dedičstva až po šport na všetkých úrovniach.
