French
LA COMMISSION\n        EUROPÉENNE
LA COMMISSION\n        EUROPÉENNE 2024-2029
Veuillez choisir un thème
Choisissez un membre\ndu Collège
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Présidente
Vice-Présidente exécutive
Transition propre, Juste et Compétitive
Vice-Présidente exécutive
Sécurité, Démocratie et Souveraineté technologique
Vice-Président exécutif
Prospérité et Stratégie industrielle
Haute Représentante / Vice-Présidente
Affaires étrangères et la Politique de Sécurité
Vice-Présidente exécutive
Droits sociaux et compétences, emplois de qualité et état de préparation
Vice-Président exécutif
Cohésion et Réformes
Commissaire
Commissaire
Commerce et Sécurité économique, Relations interinstitutionnelles et Transparence
Économie et Productivité, Mise en œuvre et Simplification
Méditerranée
Santé et Bien-être animal
Climat, Neutralité carbone et Croissance Propre
Défense et Espace
Élargissement
Partenariats internationaux
Pêche et Océans
Services financiers et Union de l’épargne et des investissements
Égalité, état de préparation et gestion des crises
Affaires intérieures et Migration
Environnement, Résilience en matière d’eau et Économie circulaire compétitive
Budget, lutte antifraude et Administration Publique
Énergie et Logement
Startups, Recherche et Innovation
Démocratie, justice, état de droit et protection des consommateurs
Transport durable et Tourisme
Agriculture et Alimentation
Équité Intergénérationnelle, Jeunesse, Culture et Sport
<i>«Je pense que les plus grands défis de notre époque – qui vont de la sécurité au changement climatique et à la compétitivité – ne peuvent être relevés que grâce à une action commune (...). Dans ce contexte, l’Europe doit, selon moi, choisir la meilleure option qui se présente à elle: l’Union.»</i>\n\n<b>LA PRÉSIDENTE VON DER LEYEN</b>
UNE TRANSITION PROPRE, JUSTE ET COMPÉTITIVE\nTeresa Ribera Rodríguez est la vice-présidente exécutive chargée d’une transition propre, juste et compétitive. Sa mission est de veiller à ce que l’Europe reste sur la bonne voie pour atteindre ses objectifs fixés dans le <b>pacte vert pour l’Europe</b>, tout en stimulant la <b>décarbonation</b> et <b>l’industrialisation</b> de notre économie.\n\nCONCURRENCE\nTeresa Ribera Rodríguez est également chargée de <b>moderniser la politique de concurrence de l’UE</b> afin d’aider les entreprises européennes à innover, à rivaliser avec la concurrence et à jouer un rôle de premier plan dans le monde entier.
SOUVERAINETÉ TECHNOLOGIQUE, SÉCURITÉ ET DÉMOCRATIE\nEn sa qualité de vice-présidente exécutive chargée de la souveraineté technologique, de la sécurité et de la démocratie, Henna Virkkunen a pour mission de <b>lutter contre les menaces en matière de sécurité </b>de plus en plus complexes auxquelles l’UE est confrontée, <b>tout en renforçant nos frontières extérieures et notre sécurité intérieure</b>. Cette mission va de pair avec sa responsabilité de veiller à ce que soient également renforcées nos libertés, notre justice et notre démocratie.\n\nTECHNOLOGIES NUMÉRIQUES ET DE POINTE \nHenna Virkkunen est également responsable du portefeuille des technologies numériques et de pointe. Cette responsabilité implique de diriger les efforts déployés par l’Europe pour façonner un avenir numérique compétitif, résilient et inclusif et conserver ou atteindre une position de <b>chef de file dans le domaine des technologies numériques stratégiques</b>.
PROSPÉRITÉ ET STRATÉGIE INDUSTRIELLE DE L’EUROPE\nEn tant que vice-président exécutif chargé de la prospérité et de la stratégie industrielle, Stéphane Séjourné a pour mission de mettre en place les conditions permettant à nos industries et à nos entreprises d’investir, de se décarboner et de devenir plus compétitives. Il s’emploiera à <b>renforcer la souveraineté de l’Europe</b> dans des secteurs et des technologies essentiels.\nIl est chargé d’orienter les travaux visant à lancer<b> une nouvelle ère de productivité, d’innovation et de compétitivité</b>, en examinant l’ensemble des aspects allant du marché unique à la recherche, en passant par l’économie et la productivité, le commerce, les douanes et les marchés financiers. \n\nINDUSTRIE, PME ET MARCHÉ UNIQUE \nStéphane Séjourné est également responsable du portefeuille de l’industrie, des PME et du marché unique. Il a pour mission d’<b>encourager l’investissement,</b> de faciliter la création de <b>marchés pilotes pour les technologies propres</b> et de mettre en place les conditions permettant aux entreprises de se développer et d’être compétitives à l’échelle mondiale.
Kaja Kallas est la haute représentante pour les affaires étrangères et la politique de sécurité et la vice-présidente de la Commission européenne. Elle est chargée de<b> mener une politique étrangère et de sécurité plus stratégique et plus ferme</b> qui permette à l’UE de mieux défendre ses intérêts stratégiques et de façonner le système mondial. Elle a également pour mission de <b>renforcer la capacité d’agir de l’Europe,</b> d’approfondir nos partenariats mutuellement bénéfiques et de promouvoir nos valeurs et nos intérêts dans le monde entier.
DROITS SOCIAUX ET COMPÉTENCES, EMPLOIS DE QUALITÉ ET ÉTAT DE PRÉPARATION\nEn tant que vice-présidente exécutive chargée des droits sociaux et des compétences, des emplois de qualité et de l’état de préparation, Roxana Mînzatu a pour mission de diriger l’ensemble des travaux destinés à <b>renforcer le capital humain de l’Europe</b>, allant des compétences et de l’éducation à la culture et au sport.\n\nLE SOCLE EUROPÉEN DES DROITS SOCIAUX \nRoxana Mînzatu est responsable du portefeuille des emplois et des droits sociaux, des compétences et de l’éducation. Elle fera en sorte que notre <b>économie sociale de marché</b> soutienne la transformation de nos industries et de nos sociétés. Elle veillera en outre à l’achèvement du marché unique, ce qui permettra de <b>créer des emplois de qualité</b>, de <b>renforcer l’égalité</b> et  d’<b>aider davantage de personnes à sortir de la pauvreté</b>.\n\nUNE UNION DES COMPÉTENCES\nRoxana Mînzatu dirige les travaux relatifs à l’union des compétences, qui est axée sur <b>l’investissement</b>, l’<b>éducation des adultes et l’apprentissage tout au long de la vie</b>, l’<b>enseignement et la formation professionnels</b>, le <b>maintien et la reconnaissance des compétences</b> et l’<b>amélioration de la veille stratégique sur les besoins en compétences</b>.
COHÉSION ET RÉFORMES\nRaffaele Fitto est le vice-président exécutif chargé de la cohésion et des réformes. Il a pour mission de veiller à ce que l’UE continue de soutenir les réformes et les investissements qui contribuent directement au <b>renforcement de la croissance européenne</b>.\n\nPOLITIQUE DE COHÉSION, DÉVELOPPEMENT RÉGIONAL ET VILLES\nRaffaele Fitto est également responsable de la politique de cohésion, du développement régional et des villes. Il a pour mission de <b>veiller à ce que l’Europe investisse et soutienne les États membres, les régions, les collectivités locales et les citoyens</b>.
COMMERCE ET SÉCURITÉ ÉCONOMIQUE\nMaroš Šefčovič est le commissaire au commerce et à la sécurité économique. Il a pour mission de concevoir et de mettre en œuvre<b> une politique commerciale libre et équitable</b> qui permette à l’Europe d’atteindre ses objectifs en matière de compétitivité, de sécurité et de durabilité. Il est également chargé de travailler à la mise en place d’<b>un système douanier efficace et moderne</b> qui puisse contribuer à protéger les citoyens et à favoriser des conditions de concurrence équitables pour les entreprises.\n\nRELATIONS INTERINSTITUTIONNELLES ET TRANSPARENCE\nMaroš Šefčovič est également le commissaire aux relations interinstitutionnelles et à la transparence.
ÉCONOMIE ET PRODUCTIVITÉ\nEn sa qualité de commissaire à l’économie et à la productivité, Valdis Dombrovskis a pour mission d’assurer une<b> meilleure coordination des politiques entre l’UE et les États membres</b> afin de soutenir nos objectifs communs.\n\nMISE EN ŒUVRE ET SIMPLIFICATION\nValdis Dombrovskis est également le commissaire à la mise en œuvre et à la simplification. Il a pour mission de<b> réduire la charge résultant des formalités administratives et des déclarations</b> qui pèse tant sur les personnes que sur les entreprises, et de veiller à ce que les règles de l’UE soient mieux mises en œuvre et appliquées.
En tant que commissaire à la Méditerranée, Dubravka Šuica a pour mission d’<b>élaborer un programme commun axé sur les personnes</b> et de <b>mettre en place des partenariats qui reposent sur des valeurs communes et sur le dialogue </b>avec la région méditerranéenne et les pays de notre voisinage méridional. Elle est également commissaire à la démographie.
En sa qualité de commissaire à la santé et au bien-être animal, Olivér Várhelyi a pour mission de <b>parachever l’union européenne de la santé</b>. Pour ce faire, il diversifiera les chaînes d’approvisionnement, améliorera l’accès aux traitements les plus avancés, renforcera la compétitivité, la résilience et la sécurité des systèmes de santé et travaillera dans le domaine des inventaires stratégiques. Il est également chargé de s’appuyer sur l’approche «<b>Une seule santé</b>», qui reconnaît le lien entre les personnes, les animaux, les plantes et leur environnement commun.
CLIMAT, NEUTRALITÉ CARBONE ET CROISSANCE PROPRE\nEn tant que commissaire au climat, à la neutralité carbone et à la croissance propre, Wopke Hoekstra a pour mission de <b>veiller à ce que l’UE respecte ses engagements en matière de climat</b> d’une manière qui soit équitable, qui permette la croissance économique et qui soutienne l’industrie. Il est également chargé de <b>renforcer notre diplomatie climatique</b> en travaillant avec des partenaires du monde entier.\n\nFISCALITÉ\nWopke Hoekstra est également chargé de la fiscalité. Il a pour mission de veiller à ce que notre système fiscal joue un rôle crucial afin de <b>soutenir la compétitivité, la prospérité et l’équité sociale de l’Europe</b>.
En tant que commissaire à la défense et à l’espace, Andrius Kubilius travaille en étroite collaboration avec la haute représentante et les États membres dans le domaine de la défense européenne. Il a pour mission de<b> veiller à ce qu’en matière de défense, l’Europe dépense plus, dépense mieux et dépense européen</b>. En parallèle, il supervise le portefeuille de l’Europe relatif à l’espace, qui reflète le statut de plus en plus contesté de l’espace et les liens qui existent entre ce dernier, d’une part, et notre sécurité et notre défense globales, d’autre part.
Marta Kos est la commissaire à l’élargissement. Elle fait avancer le <b>processus d’élargissement de l’Union européenne</b> et développe les relations de l’Union avec les pays de la région, notamment l’Ukraine, la Moldavie et les Balkans occidentaux.
Jozef Síkela est le commissaire aux partenariats internationaux. Il veille à ce que l’UE établisse des <b>partenariats à long terme</b> mutuellement bénéfiques avec ses partenaires internationaux en faveur de notre prospérité, de notre résilience et de notre sécurité.
PÊCHE\nEn tant que commissaire à la pêche, Costas Kadis élaborera et mettra en œuvre une vision à long terme pour un secteur européen de la pêche et de l’aquaculture résilient, compétitif et durable afin de contribuer à garantir la <b>souveraineté alimentaire de l’Europe</b>. \n\nOCÉANS\nCostas Kadis est également commissaire aux océans. Il a pour mission de faire en sorte que l’UE joue un rôle moteur dans les efforts consentis au niveau mondial pour <b>restaurer la santé et rétablir la sécurité des océans de la planète</b> ainsi que pour <b>soutenir les communautés côtières</b> dans toute l’Europe.
Maria Luís Albuquerque est commissaire aux services financiers et à l’union de l’épargne et des investissements. Elle est chargée de débloquer les financements nécessaires aux <b>transitions écologique, numérique et sociale de l’Union</b>, tout en préservant la <b>stabilité financière</b>, en veillant à ce que les entreprises de l’UE disposent d’un <b>meilleur accès au financement</b> et en offrant aux citoyens de meilleures possibilités<b> </b>d’améliorer leur <b>sécurité financière</b>.
ÉGALITÉ \nHadja Lahbib est la commissaire à l’égalité. À ce titre, elle est chargée de <b>promouvoir l’égalité et l’inclusion </b>et de faire respecter les<b> droits des minorités</b> dans le but de créer une société et un modèle social plus équitables pour tous. \n\nÉTAT DE PRÉPARATION ET GESTION DES CRISES\nHadja Lahbib est également commissaire à l’état de préparation et à la gestion des crises. Elle s’emploie à élaborer <b>une approche plus robuste et proactive de la gestion des crises et de la préparation civile</b> en Europe, tant à l’intérieur de nos frontières que sur la scène mondiale.
UNE EUROPE PLUS SÛRE ET MIEUX SÉCURISÉE\nEn sa qualité de commissaire aux affaires intérieures et à la migration, Magnus Brunner est chargé du<b> renforcement de la sécurité intérieure de l’Europe</b>, de la <b>conception</b> et de l’<b>amélioration de la législation, des politiques et des réponses opérationnelles de l’UE </b>afin de faire face aux nombreuses menaces auxquelles nous sommes confrontés et de garantir le respect du droit fondamental de chaque citoyen européen de se sentir en sécurité.\n\nDES FRONTIÈRES COMMUNES RENFORCÉES\nMagnus Brunner supervisera également les efforts déployés par la Commission pour mettre en place <b>des frontières communes renforcées, organisées de manière plus souple et entièrement numérisées</b>.
En sa qualité de commissaire à l’environnement, à la résilience en matière d’eau et à l’économie circulaire compétitive, Jessika Roswall a pour mission de diriger les travaux visant à <b>protéger la nature qui nous entoure</b> et à <b>stimuler notre économie circulaire</b>, en mettant l’accent sur les incitations, les investissements et la mise en œuvre. Ce faisant, elle contribuera à faire en sorte que nous maintenions notre trajectoire eu égard aux objectifs fixés dans le <b>pacte vert pour l’Europe</b>.
BUDGET ET LUTTE ANTIFRAUDE\nEn sa qualité de commissaire au budget, à la lutte antifraude et à l’administration publique, Piotr Serafin est chargé de diriger les travaux relatifs à la <b>préparation du prochain budget à long terme de l’UE </b>et <b>de faciliter une transition sans heurts du budget actuel vers le prochain.</b>\n\nUNE ADMINISTRATION PUBLIQUE MODERNE\nLe commissaire a également pour mission de veiller à ce que l’Europe puisse compter sur <b>une administration publique moderne et efficace </b>pour mener à bien nos priorités politiques et améliorer la vie quotidienne des Européens.
ÉNERGIE\nDan Jørgensen est chargé de faire <b>baisser les prix de l’énergie</b> pour les ménages et les entreprises, de <b>produire plus d’énergie propre</b>, de <b>moderniser nos infrastructures de réseau</b> et de <b>mettre en place un système énergétique résilient, interconnecté et sûr</b>.\n\nLOGEMENT\nDan Jørgensen a pour mission d’aider les États membres à s’attaquer aux causes profondes des problèmes liés à l’offre de logements et de débloquer des investissements publics et privés en faveur de<b> logements abordables et durables.</b>
En tant que commissaire aux start-ups, à la recherche et à l’innovation, Ekaterina Zaharieva est chargée de stimuler l’ambition de l’UE consistant à <b>placer la recherche, l’innovation, la science et la technologie au cœur de notre économie</b>. Elle encouragera les <b>investissements</b> et la <b>coopération</b>, en créant les conditions propices à l’épanouissement des chercheurs et au développement, par ces derniers, de nouvelles compétences, ainsi que l’innovation nécessaire à la réalisation des objectifs de l’UE en matière de compétitivité, de sécurité et de durabilité.
RENFORCER LA DÉMOCRATIE ET L’ÉTAT DE DROIT\nMichael McGrath a pour mission de<b> défendre et de renforcer les valeurs et principes fondamentaux </b>sur lesquels se fondent notre Union, nos sociétés et nos économies. Il veille à ce que les citoyens puissent avoir confiance en l’exercice équitable et objectif du pouvoir de l’État.\n\nJUSTICE ET PROTECTION DES CONSOMMATEURS\nMichael McGrath est également chargé de la justice et de la protection des consommateurs. Il a pour mission de v<b>eiller à ce que les droits soient défendus</b>, que la <b>corruption soit punie</b> et que les <b>contrats soient respectés</b>.
Apostolos Tzitzikostas est le commissaire au transport durable et au tourisme. Il a pour mission de rendre les<b> transports européens plus compétitifs, plus durables et plus résistants</b> aux chocs futurs et de faire en sorte <b>qu’ils soient sûrs, accessibles et abordables pour tous les citoyens de l’Union</b>.
Christophe Hansen est le commissaire à l’agriculture et à l’alimentation. Il œuvre au <b>renforcement de la compétitivité, de la résilience et de la durabilité du secteur agricole</b>, dans le prolongement des recommandations du dialogue stratégique sur l’avenir de l’agriculture dans l’UE.
Glenn Micallef est le commissaire à l’équité intergénérationnelle, à la jeunesse, à la culture et au sport. En s’appuyant sur ce qui nous rassemble dans la diversité, qu’il s’agisse de notre patrimoine culturel ou de sports pratiqués à tous les niveaux, il est chargé de <b>donner aux jeunes plus de liberté et de responsabilité au sein de nos sociétés</b>, et de faire en sorte qu’ils soient davantage entendus.
Choisissez une carte et placez-la sur la frise chronologique…
Comment est désignée la Commission européenne
Avant
Après
Aide
Oui, s'il vous plaît !
Non, merci
Voulez-vous que la prochaine carte soit placée automatiquement sur la frise chronologique ?
Félicitations
En savoir plus sur les commissaires actuels :
Apprenez-en plus !
Le vote des citoyens aux élections européennes
Tous les cinq ans, les citoyens de l'Union européenne (UE) votent pour choisir 720 membres du Parlement européen (eurodéputés). Ces eurodéputés représentent environ 450 millions de personnes de 27 pays.
Le Parlement choisit le ou la président(e) de la Commission
Après les élections, les dirigeants des 27 pays choisissent une personne pour présider la Commission européenne. Le/la président(e) s’adresse au Parlement, et les membres votent pour décider s'ils veulent que cette personne devienne le/la président(e).
Les pays choisissent leurs commissaires
Chaque pays de l'UE choisit une personne pour être commissaire. Le nouveau président/la nouvelle présidente de la Commission européenne décide des postes que chaque commissaire occupera. Tous les pays, à l'exception du pays d'origine du/de la président(e), choisissent un commissaire.
Les candidats rencontrent le Parlement
Chaque personne choisie pour être commissaire doit s'adresser au Parlement, répondre aux questions et ainsi montrer qu'elle est la personne adéquate pour le poste.
Le Parlement vote sur la nouvelle Commission européenne
Le/la président(e) élu(e) de la Commission présente l'équipe complète des commissaires ainsi que leurs programmes au Parlement européen. Le Parlement vote pour approuver l'ensemble de l'équipe pour un mandat de cinq ans.
La nouvelle Commission commence à travailler
Les 27 dirigeants des pays de l'UE nomment officiellement la nouvelle Commission européenne. La nouvelle équipe commence son travail pour les cinq prochaines années. La Commission européenne actuelle a démarré en décembre 2024 et s'achèvera en octobre 2029.