Swedish
EUROPEISKA\n        KOMMISSIONEN
EUROPEISKA\n        KOMMISSIONEN 2024-2029
Välj en kommissionär\ni kollegiet
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Ordförande
Verkställande vice ordförande
Ren, rättvis och konkurrenskraftig omställning
Verkställande vice ordförande
Tekniksuveränitet, säkerhet och demokrati
Verkställande vice ordförande
Välstånd och industriell strategi
Hög representant / vice ordförande
Utrikes frågor och säkerhetspolitik
Verkställande vice ordförande
Sociala rättigheter, kompetens, arbetstillfällen av god kvalitet och beredskap
Verkställande vice ordförande
Sammanhållning och reformer
Kommissionär
Kommissionär
Handel och ekonomisk säkerhet, Kontakter mellan institutionerna och öppenhet
Ekonomi och produktivitet, Genomförande och förenkling
Medelhavsområdet
Hälsa och djurskydd
Klimat, nettonollutsläpp och ren tillväxt
Försvar och rymdfrågor
Utvidgning
Internationella partnerskap
Fiske och hav
Finansiella tjänster och spar- och investeringsunionen
Jämlikhet, beredskap och krishantering
Inre frågor och migration
Miljö, vattenresiliens och en konkurrenskraftig cirkulär ekonomi
Budget, bedrägeribekämpning och offentlig förvaltning
Energi och bostäder
Startupföretag, forskning och innovation
Demokrati, rättsliga frågor, rättsstatsprincipen och konsumentskydd
Hållbara transporter och turism
Jordbruk och livsmedel
Rättvisa mellan generationerna, ungdomsfrågor kultur och idrott
<i>”Min åsikt är att vår tids största utmaningar – som säkerhet, klimatförändringar och konkurrenskraft – endast kan lösas med förenade krafter. Därför anser jag att Europa måste välja sitt bästa alternativ: enighet”.</i>\n\n<b>ORDFÖRANDE URSULA VON DER LEYEN</b>
REN, RÄTTVIS OCH KONKURRENSKRAFTIG OMSTÄLLNING\nTeresa Ribera Rodríguez är verkställande vice ordförande med ansvar för ren, rättvis och konkurrenskraftig omställning. Hennes uppgift är att se till att EU håller jämna steg med sina mål i den europeiska gröna given och samtidigt driver på utfasningen av fossila bränslen och industrialiseringen av vår ekonomi.\n\nKONKURRENS\nTeresa Ribera Rodríguez ansvarar också för att modernisera EU:s konkurrenspolitik för att stödja europeiska företag när det gäller innovation, konkurrens och ledarskap i hela världen.
TEKNISK SUVERÄNITET, SÄKERHET OCH DEMOKRATI\nSom verkställande vice ordförande med ansvar för tekniksuveränitet, säkerhet och demokrati har Henna Virkkunen i uppgift att bekämpa de alltmer komplexa säkerhetshot som EU står inför, samtidigt som vi stärker våra yttre gränser och vår inre säkerhet. Detta går hand i hand med hennes ansvar att se till att även våra friheter, vår rättvisa och vår demokrati stärks.\n\nDIGITAL TEKNIK OCH TEKNISKA FRONTLINJER \nHenna Virkkunen ansvarar också för portföljen för digital teknik och tekniska frontlinjer. Detta innebär att leda EU:s insatser för att forma en konkurrenskraftig, motståndskraftig och inkluderande digital framtid och upprätthålla eller uppnå ledarskap inom strategisk digital teknik.
EU:s VÄLSTÅND OCH INDUSTRISTRATEGI\nSom verkställande vice ordförande med ansvar för välstånd och industristrategi har Stéphane Séjourné till uppgift att skapa förutsättningar för våra industrier och företag att investera, fasa ut fossila bränslen och bli mer konkurrenskraftiga. Han kommer att arbeta för att stärka EU:s suveränitet inom viktiga sektorer och viktig teknik.\nHan ansvarar för att vägleda arbetet med att starta en ny era av produktivitet, innovation och konkurrenskraft, med beaktande av alla olika aspekter, från den inre marknaden till forskning, ekonomi och produktivitet, handel, tull och finansmarknader. \n\nINDUSTRI, SMÅ OCH MEDELSTORA FÖRETAG OCH DEN INRE MARKNADEN \nStéphane Séjourné ansvarar också för portföljen för industri, små och medelstora företag och den inre marknaden. Hans uppgift är att främja investeringar, skapa pionjärmarknader för ren teknik och skapa förutsättningar för företag att växa och konkurrera globalt.
Kaja Kallas är EU:s höga representant för utrikes frågor och säkerhetspolitik och vice ordförande för Europeiska kommissionen. Hennes uppgift är att leda en mer strategisk och kraftfull utrikes- och säkerhetspolitik som gör det lättare för EU att tillvarata sina strategiska intressen och utforma det globala systemet. Hon stärker också EU:s förmåga att agera, fördjupar våra ömsesidigt fördelaktiga partnerskap och främjar våra värden och intressen runt om i världen.
SOCIALA RÄTTIGHETER, KOMPETENS, ARBETSTILLFÄLLEN AV GOD KVALITET OCH BEREDSKAP\nSom verkställande vice ordförande med ansvar för sociala rättigheter och kompetens, arbetstillfällen av hög kvalitet och beredskap har Roxana Mînzatu till uppgift att vägleda det övergripande arbetet med att stärka EU:s humankapital, från kompetens och utbildning till kultur och idrott.\n\nEUROPEISKA PELAREN FÖR SOCIALA RÄTTIGHETER \nRoxana Mînzatu ansvarar för sociala rättigheter och sysselsättning, kompetens och utbildning. Hon kommer att se till att vår sociala marknadsekonomi stöder omvandlingen av våra industrier och samhällen och fullbordandet av den inre marknaden, skapar arbetstillfällen av hög kvalitet, mer jämlikhet och lyfter fler människor ur fattigdom.\n\nEN KOMPETENSUNION\nRoxana Mînzatu leder arbetet med kompetensunionen, med fokus på investeringar, vuxenutbildning och livslångt lärande, yrkesutbildning, bibehållande och erkännande av färdigheter samt förbättrad kompetensinventering.
SAMMANHÅLLNING OCH REFORMER\nRaffaele Fitto är verkställande vice ordförande med ansvar för sammanhållning och reformer. Hans uppgift är att se till att EU fortsätter att stödja reformer och investeringar som direkt bidrar till att stärka den europeiska tillväxten.\n\nSAMMANHÅLLNINGSPOLITIK, REGIONAL UTVECKLING OCH STÄDER\nRaffaele Fitto ansvarar också för sammanhållningspolitiken, den regionala utvecklingen och städerna. Hans uppgift är att se till att EU investerar i och stöder medlemsstater, regioner, lokala myndigheter och människor.
HANDEL OCH EKONOMISK SÄKERHET\nMaroš Šefčovič är kommissionsledamot med ansvar för handel och ekonomisk säkerhet. Hans uppgift är att utforma och genomföra en politik för fri och rättvis handel som gör det möjligt för EU att uppnå sina mål för konkurrenskraft, säkerhet och hållbarhet. Han har också till uppgift att arbeta med ett effektivt och modernt tullsystem som kan bidra till att skydda allmänheten och stödja lika villkor för företag.\n\nKONTAKTER MELLAN INSTITUTIONERNA OCH ÖPPENHET\nMaroš Šefčovič är också kommissionsledamot med ansvar för kontakter mellan institutionerna och öppenhet.
EKONOMI OCH PRODUKTIVITET\nSom kommissionsledamot med ansvar för ekonomi och produktivitet är Valdis Dombrovskis uppgift att säkerställa bättre politisk samordning mellan EU och medlemsstaterna för att stödja våra gemensamma mål.\n\nGENOMFÖRANDE OCH FÖRENKLING\nValdis Dombrovskis är också kommissionsledamot med ansvar för genomförande och förenkling. Hans uppgift är att minska den administrativa bördan och rapporteringsbördan för både människor och företag och se till att EU:s regler genomförs och verkställs bättre.
I egenskap av Medelhavskommissionär är Dubravka Šuicas uppgift att skapa en gemensam och människocentrerad agenda och utveckla partnerskap med Medelhavsområdet och länder i hela vårt södra grannskap på grundval av gemensamma värden och en gemensam dialog. Hon är också kommissionsledamot med ansvar för demografi.\n\n\nВ качеството си на комисар за здравето и хуманното отношение към животните Оливер Вархеи има за задача да завърши изграждането на Европейския здравен съюз. Той ще постигне това чрез диверсифициране на веригите на доставки, подобряване на достъпа до най-модерните видове лечение, повишаване на конкурентоспособността, издръжливостта и сигурността на здравните системи и работа по стратегическите материални запаси. \nРолята му е също така да доразвие подхода „Едно здраве“, чрез който се отчита връзката между хората, животните, растенията и околната среда, която споделят.
Som kommissionär med ansvar för hälsa och djurskydd är Olivér Várhelyis uppgift att fullborda den europeiska hälsounionen. Han kommer att göra detta genom att diversifiera leveranskedjorna, förbättra tillgången till de mest avancerade behandlingarna, öka hälso- och sjukvårdssystemens konkurrenskraft, motståndskraft och säkerhet och arbeta med strategiska inventeringar. Han har också till uppgift att bygga vidare på One Health-modellen, som erkänner kopplingen mellan människor, djur, växter och deras gemensamma miljö.
KLIMAT, NETTONOLLUTSLÄPP OCH REN TILLVÄXT\nSom kommissionsledamot med ansvar för klimat, nettonollutsläpp och ren tillväxt är Wopke Hoekstras uppgift att se till att EU fullgör sina klimatåtaganden på ett rättvist sätt, möjliggör ekonomisk tillväxt och stöder industrin. Han har också till uppgift att stärka vår klimatdiplomati genom att arbeta med partner över hela världen.\n\nBESKATTNING\nWopke Hoekstra ansvarar också för beskattning. Hans uppgift är att arbeta för att se till att vårt skattesystem spelar en avgörande roll för att stödja EU:s konkurrenskraft, välstånd och sociala rättvisa.
Som kommissionsledamot med ansvar för försvar och rymdfrågor har Andrius Kubilius ett nära samarbete med den höga representanten och medlemsstaterna om det europeiska försvaret. Hans uppgift är att bidra till att se till att EU spenderar mer, spenderar bättre och satsar på EU på försvarsområdet. Samtidigt övervakar han EU:s rymdportfölj, vilket återspeglar rymdens alltmer omtvistade karaktär och kopplingarna till vår övergripande säkerhet och vårt försvar.
Marta Kos, kommissionär med ansvar för utvidgning. Hon driver EU:s utvidgningsprocess framåt och utvecklar EU:s förbindelser med länderna i regionen, bland annat på västra Balkan, i Ukraina och i Moldavien.
Jozef Síkela, kommissionär med ansvar för internationella partnerskap. Han ser till att EU bygger upp långsiktiga, ömsesidigt fördelaktiga partnerskap med sina internationella partner för vårt välstånd, vår motståndskraft och vår säkerhet.
FISKE\nSom kommissionsledamot med ansvar för fiske kommer Costas Kadis att utveckla och genomföra en långsiktig vision för en motståndskraftig, konkurrenskraftig och hållbar europeisk fiskeri- och vattenbrukssektor för att bidra till att trygga EU: livsmedelssuveränitet. \n\nHAV\nCostas Kadis är också kommissionär med ansvar för hav. Hans uppgift är att se till att EU leder de globala insatserna för att återställa hälsan och säkerheten i världshaven och stödja kustsamhällen i hela EU.
Maria Luís Albuquerque, kommissionär med ansvar för finansiella tjänster och spar- och investeringsunionen. Hennes uppgift är att frigöra den finansiering som behövs för EU:s gröna, digitala och sociala omställning och samtidigt skydda den finansiella stabiliteten, säkerställa bättre tillgång till finansiering för EU:s företag och skapa bättre möjligheter för människor att förbättra sin egen ekonomiska säkerhet.
JÄMLIKHET \nHadja Lahbib är kommissionsledamot med ansvar för jämlikhet. I denna roll ansvarar hon för att främja jämlikhet och inkludering och upprätthålla minoriteters rättigheter i syfte att skapa ett rättvisare samhälle och en mer rättvis social modell för alla. \n\nBEREDSKAP OCH KRISHANTERING\nHadja Lahbib är också kommissionär med ansvar för beredskap och krishantering. Hon arbetar för att säkerställa en mer robust och proaktiv strategi för europeisk krishantering och civil beredskap, både inom våra gränser och på den globala arenan.
ETT TRYGGARE OCH SÄKRARE EUROPA\nSom kommissionsledamot med ansvar för inrikes frågor och migration ansvarar Magnus Brunner för att stärka Europas inre säkerhet, utforma och uppgradera EU:s lagstiftning, politik och operativa åtgärder för att möta de många hot vi står inför och se till att alla européers grundläggande rätt att känna sig trygga uppfylls.\n\nSTARKARE GEMENSAMMA GRÄNSER\nMagnus Brunner kommer också att övervaka kommissionens insatser för att skapa en starkare, smidigare och helt digitaliserad gemensam gräns.
Som kommissionsledamot med ansvar för miljö, vattenresiliens och en konkurrenskraftig cirkulär ekonomi är Jessika Roswalls uppgift att leda arbetet med att skydda naturen och främja vår cirkulära ekonomi, med fokus på incitament, investeringar och genomförande. På så sätt kommer hon att bidra till att se till att vi håller fast vid målen i den europeiska gröna given.
BUDGET OCH BEDRÄGERIBEKÄMPNING\nSom kommissionsledamot med ansvar för budget, bedrägeribekämpning och offentlig förvaltning har Piotr Serafin i uppdrag att leda arbetet med att förbereda EU:s nästa långtidsbudget och underlätta en smidig övergång från den nuvarande budgeten till nästa.\n\nEN MODERN OFFENTLIG FÖRVALTNING\nKommissionären har också till uppgift att se till att EU kan utnyttja en modern och effektiv offentlig förvaltning för att förverkliga våra politiska prioriteringar och innebära en skillnad för européerna i deras vardag.
ENERGI\nDan Jørgensens uppgift är att sänka energipriserna för hushåll och företag, producera mer ren energi, uppgradera vår nätinfrastruktur och utveckla ett motståndskraftigt, sammanlänkat och säkert energisystem.\n\nBOSTÄDER\nDan Jørgensens uppgift är att hjälpa medlemsstaterna att ta itu med de bakomliggande orsakerna till problemen med bostadsförsörjningen och att frigöra offentliga och privata investeringar för hållbara bostäder till överkomliga priser.
Som kommissionär med ansvar för nystartade företag, forskning och innovation är Ekaterina Zaharievas uppgift att driva på EU:s ambition att sätta forskning och innovation, vetenskap och teknik i centrum för vår ekonomi. Hon kommer att främja investeringar och samarbete, skapa rätt förutsättningar för forskare att blomstra och utveckla nya färdigheter och den innovation som behövs för EU:s mål för konkurrenskraft, säkerhet och hållbarhet.
DEMOKRATI OCH RÄTTSSTATSPRINCIPEN\nMichael McGrath har till uppgift att upprätthålla och stärka våra grundläggande värden och principer som ligger till grund för vår union, våra samhällen och våra ekonomier. Han arbetar för att se till att EU-invånarna kan ha förtroende för att statsmakten utövas på ett rättvist och objektivt sätt.\n\nRÄTTSLIGA FRÅGOR OCH KONSUMENTSKYDD\nMichael McGrath ansvarar också för rättsliga frågor och konsumentskydd. Hans uppgift är att se till att rättigheter försvaras, korruption bestraffas och avtal verkställs.
Apostolos Tzitzikostas, kommissionär med ansvar för hållbara transporter och turism. Hans uppgift är att göra de europeiska transporterna mer konkurrenskraftiga, hållbara och motståndskraftiga mot framtida chocker och att se till att de är säkra, tillgängliga och överkomliga för alla EU-invånare.
Christophe Hansen, kommissionär med ansvar för jordbruk och livsmedel. Han arbetar för att stärka jordbrukssektorns konkurrenskraft, motståndskraft och hållbarhet genom att följa upp rekommendationerna från den strategiska dialogen om jordbrukets framtid i EU.
Glenn Micallef, kommissionär med ansvar för rättvisa mellan generationerna, ungdomsfrågor, kultur och idrott Hans uppgift är att ge ungdomar större frihet, inflytande och ansvar i våra samhällen, med utgångspunkt i vad som sammanför oss i mångfalden, från vårt kulturarv till idrott på alla nivåer.
