Polish
KOMISJA\n        EUROPEJSKA
KOMISJA\n        EUROPEJSKA 2024-2029
Wybierz członka\nKolegium 
Ursula\n<b>von der Leyen</b>
Teresa\n<b>Ribera Rodríguez</b>
Henna\n<b>Virkkunen</b>
Stéphane\n<b>Séjourné</b>
Kaja\n<b>Kallas</b>
Roxana\n<b>Mînzatu</b>
Raffaele\n<b>Fitto</b>
Maroš\n<b>Šefčovič</b>
Valdis\n<b>Dombrovskis</b>
Dubravka\n<b>Šuica</b>
Olivér\n<b>Várhelyi</b>
Wopke\n<b>Hoekstra</b>
Andrius\n<b>Kubilius</b>
Marta\n<b>Kos</b>
Jozef\n<b>Síkela</b>
Costas\n<b>Kadis</b>
Maria Luís\n<b>Albuquerque</b>
Hadja\n<b>Lahbib</b>
Magnus\n<b>Brunner</b>
Jessika\n<b>Roswall</b>
Piotr\n<b>Serafin</b>
Dan\n<b>Jørgensen</b>
Ekaterina\n<b>Zaharieva</b>
Michael\n<b>McGrath</b>
Apostolos\n<b>Tzitzikostas</b>
Christophe\n<b>Hansen</b>
Glenn\n<b>Micallef</b>
Przewodnicząca
Wiceprzewodnicząca wykonawcza
Czysta, sprawiedliwa i konkurencyjna transformacja
Wiceprzewodnicząca wykonawcza
Suwerenność technologiczna, bezpieczeństwo i demokracja
Wiceprzewodniczący wykonawczy
Dobrobyt i strategia przemysłowa
Wysoka przedstawicielka / Wiceprzewodnicząca
Sprawy zagraniczne i polityka bezpieczeństwa
Wiceprzewodnicząca wykonawcza
Prawa socjalne i umiejętności, praca wysokiej jakości oraz gotowość
Wiceprzewodniczący wykonawczy
Spójność i reformy
Komisarz
Komisarz
Handel i bezpieczeństwo gospodarcze, Stosunki międzyinstytucjonalne i przejrzystość
Gospodarka i wydajność, Wdrażanie i upraszczanie
Region śródziemnomorski
Zdrowie i dobrostan zwierząt
Klimat, neutralność emisyjna i czysty wzrost
Obrona i przestrze ńkosmiczna
Rozszerzenie
Partnerstwa międzynarodowe
Rybołówstwo i oceany
Usługi finansowe oraz unia oszczędności i inwestycji
Równość, gotowość i zarządzanie kryzysowe
Sprawy wewnętrzne i migracja
Środowisko, odporność wodna i konkurencyjna gospodarka o obiegu zamkniętym
Budżet i administracja publiczna oraz zwalczanie nadużyć finansowych
Energia i mieszkalnictwo
Start-upy, badania i innowacje
Demokracja, wymiar sprawiedliwości, praworządność i ochrona konsumentów
Zrównoważony transport i turystyka
Rolnictwo i żywność
Sprawiedliwość międzypokoleniowa, młodzież, kultura i sport
<i>Uważam, że największe wyzwania obecnych czasów – od bezpieczeństwa, poprzez zmianę klimatu, aż po konkurencyjność – można rozwiązać jedynie poprzez wspólne działanie. Dlatego wierzę, że Europa musi wybrać to, co dla niej najlepsze: Unię. </i>\n\n<b>PRZEWODNICZĄCA URSULA VON DER LEYEN</b>
CZYSTA, SPRAWIEDLIWA I KONKURENCYJNA TRANSFORMACJA \nTeresa Ribera Rodríguez jest wiceprzewodniczącą wykonawczą do spraw czystej, sprawiedliwej i konkurencyjnej transformacji. Jej zadaniem jest zapewnienie, aby Europa kontynuowała realizację celów określonych w <b>Europejskim Zielonym Ładzie,</b> przy jednoczesnym dążeniu do o<b>bniżenia emisyjności i uprzemysłowienia gospodarki. </b>\n\nKONKURENCJA \nTeresa Ribera Rodríguez odpowiada ponadto za <b>modernizację polityki konkurencji UE</b> w celu wsparcia innowacyjności i konkurencyjności europejskich przedsiębiorstw i zajmowania przez nie wiodącej pozycji na świecie.
SUWERENNOŚĆ TECHNOLOGICZNA, BEZPIECZEŃSTWO I DEMOKRACJA\nJako wiceprzewodnicząca wykonawcza do spraw suwerenności technologicznej, bezpieczeństwa i demokracji Henna Virkkunen ma za zadanie<b> zwalczać coraz bardziej złożone zagrożenia bezpieczeństwa,</b> przed którymi stoi UE, a jednocześnie wzmacniać nasze granice zewnętrzne i bezpieczeństwo wewnętrzne. Idzie to w parze z jej odpowiedzialnością za wzmocnienie naszych wolności, wymiaru sprawiedliwości i demokracji.\n\nTECHNOLOGIE CYFROWE I PIONIERSKIE\nHenna Virkkunen odpowiada również za dziedzinę technologii cyfrowych i pionierskich. Oznacza to odpowiedzialność za podejmowane w Europie działania na rzecz kształtowania konkurencyjnej, odpornej i sprzyjającej włączeniu społecznemu cyfrowej przyszłości oraz utrzymania lub osiągnięcia <b>wiodącej pozycji w zakresie strategicznych technologii cyfrowych.</b>
DOBROBYT I STRATEGIA PRZEMYSŁOWA EUROPY\nJako wiceprzewodniczący wykonawczy do spraw dobrobytu i strategii przemysłowej Stéphane Séjourné ma za zadanie stworzyć przemysłowi i przedsiębiorcom warunki do inwestowania, obniżenia emisyjności oraz zwiększenia konkurencyjności. Stéphane Séjourné będzie pracować nad <b>wzmocnieniem suwerenności Europy </b>w kluczowych sektorach i technologiach.\nOdpowiada za kierowanie pracami na rzecz rozpoczęcia nowej ery <b>wydajności, innowacji i konkurencyjności</b>, uwzględniając całościowo różne aspekty; od jednolitego rynku po badania naukowe, gospodarkę i wydajność, handel, cła i rynki finansowe.\n\nPRZEMYSŁ, MAŁE I ŚREDNIE PRZEDSIĘBIORSTWA ORAZ JEDNOLITY RYNEK\nStéphane Séjourné odpowiada również za resort przemysłu, małych i średnich przedsiębiorstw oraz jednolitego rynku. Jego zadaniem jest <b>pobudzanie inwestycji,</b> stworzenie <b>rynków pionierskich dla czystych technologii </b>oraz stworzenie przedsiębiorstwom warunków do rozwoju i konkurowania na całym świecie.
Kaja Kallas jest wysoką przedstawicielką do spraw zagranicznych i polityki bezpieczeństwa oraz wiceprzewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej zadaniem jest <b>prowadzenie bardziej strategicznej i asertywnej polityki zagranicznej i bezpieczeństwa</b>, która pozwoli UE lepiej realizować jej strategiczne interesy i kształtować globalny system. Kaja Kallas <b>wzmacnia również zdolność Europy do działania</b>, pogłębia nasze wzajemnie korzystne partnerstwa oraz propaguje nasze wartości i interesy na całym świecie.
PRAWA SOCJALNE, UMIEJĘTNOŚCI, PRACA WYSOKIEJ JAKOŚCI ORAZ GOTOWOŚĆ\nJako wiceprzewodnicząca wykonawcza do spraw praw socjalnych, umiejętności, pracy wysokiej jakości oraz do spraw gotowości Roxana Mînzatu ma za zadanie nadać kierunek ogólnym pracom nad <b>wzmocnieniem kapitału ludzkiego Europy</b>; od umiejętności i kształcenia po kulturę i sport.\n\nEUROPEJSKI FILAR PRAW SOCJALNYCH\nDo zakresu obowiązków Roxany Mînzatu należą prawa socjalne, miejsca pracy, umiejętności i kształcenie. Komisarz Mînzatu zapewni, by <b>społeczna gospodarka rynkowa</b> wspierała transformację przemysłu i społeczeństw oraz by zakończono budowę <b>jednolitego rynku, zapewniając wysokiej jakości miejsca pracy, większą równość i wyprowadzenie większej liczby osób z ubóstwa. </b>\n\nUNIA UMIEJĘTNOŚCI\nRoxana Mînzatu przewodzi pracom nad unią umiejętności i koncentruje się na inwestycjach, kształceniu dorosłych i uczeniu się przez całe życie, kształceniu i szkoleniu zawodowym, utrzymywaniu i uznawaniu umiejętności oraz poprawie gromadzenia informacji na temat umiejętności.
SPÓJNOŚĆ I REFORMY\nRaffaele Fitto jest wiceprzewodniczącym wykonawczym do spraw spójności i reform. Jego zadaniem jest zapewnienie dalszego wspierania przez UE reform i inwestycji, które bezpośrednio przyczyniają się do<b> wzmocnienia wzrostu gospodarczego w Europie. </b>\n\nPOLITYKA SPÓJNOŚCI, ROZWÓJ REGIONALNY I MIASTA\nRaffaele Fitto odpowiada również za politykę spójności, rozwój regionalny i miasta. Jego zadaniem jest<b> zapewnienie, by Europa inwestowała w państwa członkowskie, regiony, władze lokalne i ludzi oraz wspierała je.</b>
HANDEL I BEZPIECZEŃSTWO GOSPODARCZE\nMaroš Šefčovič jest komisarzem do spraw handlu i bezpieczeństwa gospodarczego. Jego zadaniem jest opracowanie i wdrożenie <b>polityki swobodnego i uczciwego handlu</b>, która umożliwi Europie osiągnięcie celów w zakresie konkurencyjności, bezpieczeństwa i zrównoważonego rozwoju. Ma również za zadanie pracować nad <b>skutecznym i nowoczesnym systemem celnym, </b>który może pomóc chronić obywateli i wspierać równe warunki działania dla przedsiębiorstw.\n\nSTOSUNKI MIĘDZYINSTYTUCJONALNE I PRZEJRZYSTOŚĆ\nMaroš Šefčovič jest również komisarzem do spraw stosunków międzyinstytucjonalnych i przejrzystości.
GOSPODARKA I WYDAJNOŚĆ\nJako komisarz do spraw gospodarki i wydajności Valdis Dombrovskis ma za zadanie zapewnić <b>lepszą koordynację polityki między UE a państwami członkowskimi,</b> aby wspierać realizację naszych wspólnych celów.\n\nWDRAŻANIE I UPRASZCZANIE\nValdis Dombrovskis jest również komisarzem do spraw wdrażania i upraszczania. Jego zadaniem jest <b>zmniejszenie obciążeń administracyjnych i sprawozdawczych </b>zarówno dla obywateli, jak i przedsiębiorstw, oraz zapewnienie lepszego wdrażania i egzekwowania przepisów UE.
Jako komisarz do spraw regionu śródziemnomorskiego Dubravka Šuica ma za zadanie <b>stworzyć wspólny i ukierunkowany na ludzi program oraz rozwijać partnerstwa </b>z regionem Morza Śródziemnego i krajami z południowego sąsiedztwa w oparciu o wspólne wartości i dialog. Dubravka Šuica jest również komisarzem do spraw demografii.
Jako komisarz do spraw zdrowia i dobrostanu zwierząt Olivér Várhelyi ma za zadanie <b>dokończyć budowę Europejskiej Unii Zdrowotnej</b>. Dokona tego dzięki zróżnicowaniu łańcuchów dostaw, poprawie dostępu do najbardziej zaawansowanych metod leczenia, zwiększeniu konkurencyjności, odporności i bezpieczeństwa systemów opieki zdrowotnej oraz pracy nad strategicznymi wykazami leków. Komisarz Várhelyi ma również za zadanie <b>opierać się na podejściu „Jedno zdrowie”</b>, w którym uznaje się związek między ludźmi, zwierzętami, roślinami i ich wspólnym środowiskiem.
KLIMAT, NEUTRALNOŚĆ EMISYJNA I CZYSTY WZROST\nJako komisarz do spraw klimatu, neutralności emisyjnej i czystego wzrostu Wopke Hoekstra ma za zadanie <b>dopilnować, by UE wywiązywała się ze swoich zobowiązań klimatycznych</b> w sposób sprawiedliwy, umożliwiała wzrost gospodarczy i wspierała przemysł. Jego zadaniem jest również <b>wzmocnienie dyplomacji klimatycznej </b>poprzez współpracę z partnerami na całym świecie.\n\nPODATKI\nWopke Hoekstra odpowiada również za podatki. Jego zadaniem jest zapewnienie, by system podatkowy odgrywał kluczową rolę we <b>wspieraniu konkurencyjności, dobrobytu i sprawiedliwości społecznej w Europie. </b>
Jako komisarz do spraw obrony i przestrzeni kosmicznej Andrius Kubilius ściśle współpracuje w zakresie europejskiej obronności z wysoką przedstawicielką i z państwami członkowskimi. Jego zadaniem jest pomoc w <b>zapewnieniu, by w dziedzinie obronności Europa wydawała więcej</b>, lepiej oraz, <b>by wydatki przeznaczone były na produkcję europejską.</b> Andrius Kubilius zajmie się również dziedziną przestrzeni kosmicznej Europy, z uwzględnieniem coraz bardziej kwestionowanego charakteru przestrzeni kosmicznej oraz jej powiązań z ogólnym bezpieczeństwem i obroną.
Marta Kos jest komisarzem do spraw rozszerzenia. Kieruje <b>procesem rozszerzenia Unii Europejskiej</b> i rozwija stosunki UE z krajami w regionie, w tym z krajami Bałkanów Zachodnich, Ukrainą i Mołdawią.
Jozef Síkela jest komisarzem do spraw partnerstw międzynarodowych. Dba o to, by UE tworzyła <b>długoterminowe, wzajemnie korzystne partnerstwa</b> ze swoimi partnerami międzynarodowymi w celu zapewnienia dobrobytu, odporności i bezpieczeństwa.
RYBOŁÓWSTWO\nJako komisarz do spraw rybołówstwa Kostas Kadis opracuje i wdroży długoterminową wizję odpornego, konkurencyjnego i zrównoważonego europejskiego sektora rybołówstwa i akwakultury, aby <b>pomóc w zapewnieniu suwerenności żywnościowej Europy. </b>\n\nOCEANY\nKostas Kadis jest również komisarzem do spraw oceanów. Jego zadanie polega na zapewnieniu, by UE przewodziła globalnym staraniom na rzecz <b>przywrócenia zdrowia i bezpieczeństwa oceanów na świecie</b>, oraz <b>wspieraniu społeczności nadbrzeżnych </b>w całej Europie.
Maria Luís Albuquerque jest komisarzem do spraw usług finansowych oraz unii oszczędności i inwestycji. Jej zadaniem jest odblokowanie finansowania niezbędnego do <b>zielonej, cyfrowej i społecznej transformacji UE</b>, przy jednoczesnym zapewnieniu <b>stabilności finansowej</b>, <b>łatwiejszego dostępu unijnych przedsiębiorstw do finansowania</b> i większych możliwości <b>poprawy przez obywateli ich bezpieczeństwa.</b>
RÓWNOŚĆ\nHadja Lahbib jest komisarzem do spraw równości. Pełniąc tę funkcję, komisarz Lahbib odpowiada za <b>promowanie równości </b>i włączenia społecznego oraz <b>przestrzeganie praw mniejszości</b> w celu stworzenia bardziej sprawiedliwego społeczeństwa i modelu społecznego dla wszystkich.\n\nGOTOWOŚĆ I ZARZĄDZANIE KRYZYSOWE\nHadja Lahbib jest również komisarzem odpowiedzialnym za gotowość i zarządzanie kryzysowe. Pracuje nad zapewnieniem <b>solidniejszego i bardziej proaktywnego podejścia do europejskiego zarządzania kryzysowego i gotowości cywilnej, </b>zarówno w obrębie naszych granic, jak i na arenie międzynarodowej.
BEZPIECZNIEJSZA I LEPIEJ CHRONIONA EUROPA\nJako komisarz do spraw wewnętrznych i migracji Magnus Brunner odpowiada za <b>wzmocnienie bezpieczeństwa wewnętrznego Europy</b>, <b>opracowywanie i ulepszanie prawodawstwa, polityki i reagowania operacyjnego UE</b>, aby sprostać licznym zagrożeniom, przed którymi stoimy, oraz zapewnić każdemu obywatelowi europejskiemu podstawowe prawo do poczucia bezpieczeństwa.\n\nSILNIEJSZE WSPÓLNE GRANICE\nMagnus Brunner będzie również nadzorował prace Komisji nad stworzeniem <b>silniejszej, sprawniejszej i w pełni cyfrowej wspólnej granicy.</b>
Jako komisarz do spraw środowiska, odporności wodnej i konkurencyjnej gospodarki o obiegu zamkniętym Jessika Roswall ma za zadanie przewodzić pracom na rzecz <b>ochrony środowiska naturalnego</b> i <b>pobudzania gospodarki o obiegu zamkniętym, </b>koncentrując się na zachętach, inwestycjach i wdrażaniu. Prace te pozwolą na konsekwentną realizację celów określonych w <b>Europejskim Zielonym Ładzie.</b>
BUDŻET I ZWALCZANIE NADUŻYĆ FINANSOWYCH\nJako komisarz do spraw budżetu i administracji publicznej oraz zwalczania nadużyć finansowych Piotr Serafin ma za zadanie przewodzić pracom nad <b>przygotowaniem kolejnego długoterminowego budżetu UE oraz usprawnić płynne przejście z obecnego budżetu do następnego. </b>\n\nNOWOCZESNA ADMINISTRACJA PUBLICZNA\nZadaniem tego komisarza będzie również zadbanie o to, aby Unia Europejska mogła korzystać z <b>nowoczesnej i efektywnej administracji publicznej,</b> dzięki której będziemy realizować nasze priorytety polityczne i zmieniać życie codzienne Europejczyków na lepsze.
ENERGIA\nDan Jørgensen ma za zadanie <b>obniżyć ceny energii</b> dla gospodarstw domowych i przedsiębiorstw, <b>wspierać produkcję czystej energii</b>, <b>modernizować infrastrukturę sieci elektroenergetycznej </b>oraz <b>rozwijać odporny, wzajemnie połączony i bezpieczny system energetyczny. </b>\n\nMIESZKALNICTWO\nDan Jørgensen ma za zadanie wspierać państwa członkowskie w eliminowaniu podstawowych przyczyn problemów z podażą mieszkań oraz odblokować inwestycje publiczne i prywatne na rzecz <b>przystępnych cenowo i zrównoważonych mieszkań.</b>
Jako komisarz do spraw start-upów, badań i innowacji Ekaterina Zaharieva ma za zadanie <b>wspierać cel UE, by badania naukowe i innowacje, nauka i technologia znalazły się w centrum naszej gospodarki.</b> Będzie ona <b>wspierać inwestycje i współpracę</b>, tworząc odpowiednie warunki dla naukowców do rozwoju i zdobywania nowych umiejętności, a także innowacje niezbędne do osiągnięcia celów UE w zakresie konkurencyjności, bezpieczeństwa i zrównoważonego rozwoju.
DEMOKRACJA I PRAWORZĄDNOŚĆ\nMichael McGrath ma za zadanie <b>podtrzymywać i wzmacniać nasze podstawowe wartości i zasady, które leżą u podstaw Unii</b>, naszych społeczeństw i gospodarek. Dba o to, by obywatele mogli mieć zaufanie, że władza państwowa jest sprawowana w sposób sprawiedliwy i obiektywny.\n\nWYMIAR SPRAWIEDLIWOŚCI I OCHRONA KONSUMENTÓW\nMichael McGrath odpowiada również za wymiar sprawiedliwości i ochronę konsumentów. Jego zadaniem jest dbać o to, <b>by prawa były chronione, korupcja karana,</b> <b>a umowy wykonywane.</b>
Apostolos Dzidzikostas jest komisarzem do spraw zrównoważonego transportu i turystyki. Jego zadaniem jest uczynienie <b>europejskiego transportu bardziej konkurencyjnym</b>, <b>zrównoważonym i odpornym </b>na przyszłe kryzysy oraz zapewnienie, by sektor ten był <b>bezpieczny, dostępny i przystępny cenowo dla wszystkich obywateli UE.</b>
Christophe Hansen jest komisarzem do spraw rolnictwa i żywności. Pracuje nad <b>zwiększeniem konkurencyjności, odporności i zapewnieniem zrównoważonego rozwoju sektora rolnego </b>w oparciu o zalecenia sformułowane w ramach strategicznego dialogu na temat przyszłości rolnictwa w UE.
Glenn Micallef jest komisarzem do spraw sprawiedliwości międzypokoleniowej, młodzieży, kultury i sportu. Jego zadaniem jest <b>zapewnić młodym ludziom więcej wolności, możliwości wyrażenia opinii i podejmowania odpowiedzialności</b> w naszych społeczeństwach oraz budować w oparciu o elementy łączące nas w różnorodności; od naszego dziedzictwa kulturowego po sport na wszystkich szczeblach.
